


　　题名：狐妖小红娘之再续前缘
　　作者：清墨问心

　　简介：
　　这是《狐妖小红娘之上善若水》的第二部，如果有疑惑的话可以去看一下第一部
　　那时的她是上善守护一族最后的族人上善若水
　　那时的她是涂山的三小姐涂山容容
　　六百年前她们相识，相知，相恋……，可命运弄人，作为人类的她终究还是抵挡不了死亡的命运
　　六百年后她们又会如何？
　　奇异的九星连珠，被扰乱的命运长河

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，天作之合，穿越时空，狐妖小红娘同人，奇幻，互攻
　　搜索关键字：主角：若水×涂山容容┃配角：涂山雅雅、涂山苏苏、白月初┃其它：这样那样的道士们以及黑狐们
　　一句话简介：傻小孩强势回归实力看戏~


第1章【容容姐……】
　　生死契阔，与子成说
　　执子之手，与子偕老
　　【容容姐……】
　　九星连珠，百年难得一遇的奇异星象，正所谓，内行看门道；外行，看热闹，当普通人津津乐道的看着九星连珠的时候，大妖王们却是知晓凡是星象改变就是即将大变的前奏，他们在推算接下来是否有变数
　　只是随着推算，大妖王们却放弃了
　　星象紊乱，命数难测，时间长河，乱了！
　　涂山在几百年的时间里，让涂山红红成长蜕变，深埋过往，学着姐姐的姿态出现在了所有人的眼前，凭着绝对零域达到了任何妖都达不到的境界，成为了那个当之无愧的涂山大当家，甚至达到了涂山红红都没有达成的心愿……成为了妖盟盟主让妖与人能够和谐相处，更是把涂山发展的十分跟随潮流，很高大上
　　现代都市的一座高楼上
　　【老二，如何？】
　　涂山雅雅摩擦着无尽酒壶，丝毫不管地上白月初等人的大戏，而是看着天上的九星连珠，目光沉静淡然
　　涂山容容此时睁开了她那双赤红色的双眸，脸上一贯的微笑也不见了，一脸肃然，手指掐算间，眉头微皱，甚至连眼眸中都泛起了阵阵的涟漪
　　“乱……”
　　【哦？连你也算不出来嘛……】
　　“嗯”
　　【呵，有趣】
　　在所有人都没有发现的地方，一道流星飞过，带着光芒，坠落于天地间，瞬息便失去了气息
　　【容容姐……】
　　涂山的苦情巨树却在这一刻泛起了淡淡的风，吹起了片片飞花
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是五月一日，劳动节……在下先在这里祝大家五一快乐了
　　然后就是…因为旁边有人在干扰所以根本没有办法集中精神，好在这只是序章，_(:з」∠)_
　　故事就从这里开始了


第2章福兮祸所伏
　　某个城市内，某个街道上行人们一脸淡定的看着一辆装饰豪华的……巨型兔子拉着的兔车！对没错，不是马车，也不是汽车，而是一辆诡异的兔车，然而行人们却平静的看着它呼啸而过，行人们只觉着脚下的土地都有些微微的震动，除了对于车内的主人是谁有些好奇，其余的大家都见怪不怪了
　　现代是一个信息化世界爆发的时代，对于妖怪，人们并不陌生，反而很熟悉，每天在新闻头条的十有八九都是报道那些蠢萌到某些境界的妖怪，另外的十之一二则是报道那些干了某些惊天大事的妖怪，人类对于妖怪以另一种方式制霸网络并没有什么太大的意见，反而还很津津乐道
　　不过现在路上有些细心的行人发现刚刚呼啸而过的兔车上有什么东西从车上滚了下来，翻了好几个跟头才停了下来，仔细一看，原来是一只年幼的狐妖……
　　若是有妖怪在场的话就会发现，不论是兔车还是现在坐在地上一脸呆萌的狐妖身上都有着一枚九尾狐样子的玉佩，这玉佩乃是涂山的记号，车和妖怪都是涂山的
　　涂山可是那个雁过拔毛，兽走留皮的地方，从几百年前这个习惯一直保留着，没有任何地方敢模仿，更别提会有什么地方会超越涂山了，哪怕是其他的妖族势力也不行，几百年前涂山红红消失之后不行，之后涂山雅雅当上了妖盟盟主就更不行了，涂山一直是一个特殊的地方……
　　涂山苏苏坐在地上看着远去的兔车有些难以置信，姐姐就这么放过她了？
　　涂山苏苏握拳一脸蠢萌的低喃道：“我才不要嫁人，我要和姐姐们一样做一个厉害的红线仙！”
　　嗯，很有气势，如果之后不是因为看到两只姐姐身边化不了形的狐狸追过来，而惊慌失措的逃走的话，刚刚的话还是很有气势的，不过现在嘛……真的只有蠢萌了
　　所以说啊，明明可以靠卖萌吃饭的，却非要想用技术吃饭，何必呢……
　　行人们目送着追逐大战的主角一一离场，这才可惜的把注意力放回了眼前
　　对于寻常人类来说，计划往往是跟不上变化的，当然，这句话对于寻常的妖怪来说也是适用的，但唯独对于涂山容容，现任涂山二当家，有着算无遗策，千面妖容称号的容容来说不太适用
　　如今，这小小的兔车内存在着涂山的两位当家，大当家涂山雅雅，二当家涂山容容
　　【老二？你怎么现在也出涂山了？】
　　“刚刚算到今晚星象奇异，是罕见的九星连珠之夜，我……感觉有些心悸！”
　　【九星连珠？星象奇异？哼，再奇异又如何，计划已经开始了……】
　　“我知道……只是现在星象紊乱，我需要等到九星相连的那一刻再次推算，这样才能确保计划万无一失……”再怎么样也不会心悸才对啊……莫不是有什么严重的变故产生？
　　【嗯，我已经把小妹往白月初所在之地赶了。】
　　“……白月初……”
　　两人谈话就这么莫名的终止了，静静的看着倒退的街道，两人却再也回不到从前的感觉了
　　——————我是一条时空转换的分割线——————
　　另一个时空
　　这是一个末法时代，没有哪怕是一丝一毫的奇异力量，这也是一个信息化的时代，科技对这里的人来说就是一切
　　本来若是没有意外的话几百年或者几千年之后，这个星球会从二级文明进化到三级文明，向着宇宙进军，进行宇宙旅行应该不是问题，甚至很可能还会向四级五级文明进化，然而一场九星连珠却是打开了潘多拉的魔盒……
　　T市！摘星阁最高层的地方，在卫星直播下看直播的大人清楚的目睹了一个脏到浑身漆黑，黑到看不清脸的人，在那道由九星连珠发出的光注中彻底消失在了摘星阁顶，最后眼尖的人看到了那个人的眼睛，在最后一秒消失之前变了，那不似现实人类能拥有的眼睛，那是一种很纯粹的海蓝色，而且瞳孔的形状也是有别于正常人类，就像……是二次元的感觉！
　　然后网络它炸了
　　“人，人，人，人没了！宝宝惊的连下巴都掉了！”
　　“楼上那不算啥，我惊的下巴都直接击穿了我家地板……”
　　“我记得之前还有大神猜测有人会穿越的吧！！”
　　“大神你在哪，你收我为徒如何~”
　　“楼上你想太对了，我想大神一定会说，大神：抱歉，我不想收数学考一百五十分以下的人为徒”
　　“？？？真的有人能把数学考到一百五十分以上？楼上你在逗我，还有这个穿越和数学有什么关系？？”
　　“咳咳，楼上，认真你就输了”
　　“……都是套路，你们城里人真会玩”
　　“哇哇哇，这是穿越吧，大神，那个认为有人会穿越的大神呢！快算算接下来九星连珠是啥时候，啥地点~我已经摆好酷炫的穿越姿势了~”
　　“楼上你484撒，反应慢半拍就算了，你难道不造度娘说九星连珠百年难得一遇吗？你确定你能活到那时候？”
　　“楼上说的有道理！”
　　“噫，难道就我注意到了那个人的眼睛在最后是那么与众不同吗？”
　　“不，我也看见了，那宛如二次元人物才有的特殊瞳形，以及那纯粹到让我打了个激灵的海蓝色瞳色~哦~洒家这辈子值了！”
　　“楼上是个宅鉴定完毕！”
　　“真假？要不要说的这么玄乎，无图无真相！”
　　“我去，当时时间那么短，这要单身多少年的手速才能截图啊”
　　“切，这不是官方直播间吗，到时候官方肯定有录制的备份啊，像我这么机制的还是躺着等官方发福利好了~”
　　“我的麒麟臂已经快要控制不住了”
　　“你们这群老司机，在官方直播间都敢一言不合就开车，我服了！”
　　“你们就这么确定那个人是穿越了？万一对方是直接粉身碎骨的呢？”
　　“楼上你撒啊，粉身碎骨那不还得留下点骨粉随风飘荡么，现在别说是粉了，就是连灰尘都没留下一丢丢”
　　“噫？这是官方新拍的电影吗，这特效感觉好真实啊”
　　“楼上你是来搞笑的吗，看标题啊看标题，这是直播九星连珠，是直播好吗，神TM电影哦”
　　“这是一间假的直播间，鉴定完毕！”
　　“官方竟然会允许这种大变活人的直播？”
　　……
　　网上热闹一片，就觉着整个世界从未有过如此的鲜活
　　但现实却展现出了地狱般的场景，一幕幕如同电影里才会有的情节，在某个时间降临了
　　某市，某街道
　　一辆豪车在没什么人的路上奔跑出了专属于它的魅力时刻
　　“嘎吱——！”
　　车主在车中看着直播，之前他确认过路上明明没有人的，不曾想看着直播被之前直播时那阵光芒闪到了眼，等他再次看清时就被突然出现在车前不远处的人吓到了，车主咬牙一脚刹车直接踩到底，打着方向盘意图用飘逸避开那个人，不曾想那个人竟然直接冲向车头，一阵巨响过后就响起了令人牙酸的刹车声，两条长达八十米带着血与碎骨碎肉的刹车印子让车主看的冷汗直流，车主几乎是跪着打开车门，缠着腿下了车，他看着地上，绝望的拿出手机，还没等车主点亮屏幕他从黑屏中看到了他的身后，爱车的车顶有一个趴着……
　　车主猛的一回头，最后看到的是扑向他的一张血盆大口，手一松，手机掉到地上屏幕着地，碎了一地的玻璃渣，血浸湿了手机，很快就响起了令人头皮发麻的咀嚼声……
　　“吼~”
　　世界各地都出现了吃人的怪物，与电影小说中的丧尸相差无几，身体腐烂，不过它们有的移动速度迅速，有的力大无穷，与相传的那些行动缓慢的丧尸有些不符
　　没有人知道它们是从哪里来的，它们仿佛凭空出现在了这个世界，它们见人就咬，被咬就是死，死了就会变成它们的同类，没有丝毫生还的可能……
　　“啊！不要咬我，不要吃……啊”胆小怕死者最后还是没能逃过它们的步伐
　　“爸爸，妈妈，哇啊——”无知幼童在父母的尸体上悲鸣，丝毫没有注意到来自四面八方的危险
　　“给我滚开！！”也有些胆大者开始奋起反抗
　　“为什么要这么对我，我们不是兄弟吗？”
　　“呵，傻子才和你是兄弟呢，或者你把手松开，引开门外的丧尸，我们就还是兄弟”
　　“哈哈哈，你会后悔的，你给我等着！”
　　“哼，鬼才等你”更有像这样为了保命反目的
　　“妹妹，妹妹，你怎么了，不要吓姐姐，妹，嗬，妹？”最让人怜惜的是明明是深爱着妹妹的姐姐最后却被对方结结实实的反咬了一大口，致死都不明白为什么妹妹会咬她
　　这样的事情有很多，不单单只是在□□，世界各地都在发生这种惨案，分分钟挑战着人类道德，人心的底线……
　　首都，B市
　　官方的大佬们对卫星拍到的各种有关于丧尸的图片视频展开了激烈的讨论！
　　“为什么这些M国研究的生化人会跑到世界各地都是！是谁给他们的胆子！不行，我要去和他们谈谈”
　　“不，我看这些不像是M国的生化人，倒是挺像电影里的丧尸！”
　　“不管是丧尸还是生化人，为什么它们会一下子就出现在了世界各地？！”
　　“哼，现在讨论这些有什么用，难道不是应该出动全部能出动的大队全力枪杀这些什么鬼丧尸吗！”
　　“怕是不行”
　　“怎么就不行了！我们的枪支可全都是最新研制的……”
　　“不，将军你看，这些丧尸对声音极其敏感，若是出动大队势必声势浩大，到时候一旦被这些丧尸围住就会有源源不断的丧尸被引过来，这样下去也只是枉送将士们的性命罢了”
　　“嗤，你以为我们的大炮，坦克，飞机，炸弹还有那个是用来摆设用的？”
　　“当然不是，对于将士们的实力以及我们的武装我是绝对的认可的，但……”
　　“咳咳，大家都别吵了，我有个猜测，大家不妨静下心来听听”
　　“老首长的命令大家绝对服从！”
　　“咳，好，那今天我就说上一说，刚刚我调看了所有拍到九星连珠以及丧尸的卫星视频和图片，我发现那道金光接引掉那个孩子的同时这些丧尸就同时出现在了世界各地，我结合了网上那些个大神的评论啊得出了这样一个结论，也不知道对不对，我们所在的星球只是宇宙中一颗不起眼的星球想必大家也知道。”
　　“对！”
　　“嗯，但在这个宇宙中啊，可不止我们这一颗不起眼的星球，这么无数个星球位于宇宙各处，既然我们所在的星球能孕育出我们这样的高智慧生命体，那么我想其他不知道与我们相隔了多少光年的星球上也一定会存在我们不知道的高智慧生命体，更有可能那些星球上也有人类的存在，但他们的历史发展却与我们不同，就像经文里说的那样，一花一世界，一叶一菩提，那我们不妨猜的再大胆些，有没有可能那些小说啊电视剧里所描述的东西就是真实存在的一个世界呢？”
　　“这……！”
　　“如果真的有那些个世界，那么想必有这种丧尸的世界也不少，哈哈，啰嗦了这么久最后我想说的是，这九星连珠的奇观我们能看见，想必其他世界也可以，而且大家可能没发现那道金光可是在一刹那打开了时空通道，当时肯定连接了不止一个世界，所以这些丧尸才会突然出现，本身这九星连珠就是一种罕见的奇观，现在想想那些外星文明在几百几千年前或许真的就是借着九星连珠这种天地奇观打开了时空通道降临过我们所在的星球也说不定”
　　……
　　“嗯，老首长说的也不无道理！是我们着相了”
　　“不过我们这才被送走了一个人，怎么送过来这么多丧尸？”
　　“我想有两种可能，其一，这种时空通道是定点送走，随机送过来，其二，可能是那个人回归他原本的世界，又因为九星连珠的奇异引发了时空连接或者等价交换这类的情况，或许刚刚被送走的那个人的价值远远超过了这些丧尸也说不定……”
　　“可是这道了这些又有什么用？我们还是没办法把这些丧尸干掉啊”
　　“也不一定，只要知道了出处，我们便可以让各大教授科学家们对应着电影中的那些丧尸特征来研究现在丧尸的身体结构，DNA基因结构，然后对症下药的研究出它们的抗体……”
　　“哈哈哈，对！走走走，大家都回各区集结发令，我就不信了，将士们那么多还活捉不了一只回来研究？不过是些没用智慧的丧尸吧了，哼”
　　……
　　这个世界最后会变成什么样，谁也不知道，不过这一切都和已经在时空通道中的某人无关了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好困哦，春困秋乏夏打盹……冬天冬眠，我觉着一年四季都是缺少睡眠的日子……明天又要上班，真是不开心￣へ￣
　　晚安好梦各位小伙伴~


第3章吃货白月初
　　我叫白月初，是一个“普通”人类，不过我有一些特殊的童年经历，前十六年我一直在一气道盟的压制中，每天受他们的摆布……
　　但就在今天，我成功的用我超高的武力值逃出了一气道盟，摆脱了了他们的压榨，他们绝对想不到，在这十六年里我一直在藏拙！十六年里无数的失败让我忍辱负重，不惜卧薪尝胆，一切就是为了今天，我要改变自己的命运！我要脱贫致富！！今天我绝对要相亲成功！！！
　　电视台今天八点半顺应民意的举办了一场前所未有的豪华相亲，所有人都不知道的是最后电视台高层决定用直播的方式来播放这次的节目，为的就是让更多的人看到节目中的嘉宾们配对成功，增加收视率，至于为什么电视台高层最后会选择情况多变的直播呢，这也是因为直播的方式没有剪辑，更加真实，甚至有一个隐藏属性，这样大家也都会收敛些，不至于到时候把场面弄得一发不可收拾
　　不过可惜，主持人以及电视台高层领导一个人都没想到，他们猜中了那火爆的开始却算漏了让人意想不到的结局，可以说计划往往是跟不上变化的……
　　等了很久的白月初很幸运的在电视台外守到了一个穿着名牌西装的病秧子，白月初在黑暗的角落自信一笑，刚往前踏出了右脚欲要以他高超的道术秀一波的时候，他又默默的把脚缩了回来，眼睁睁的看着对方在十几个强壮保镖的护送下进了电视台
　　……这绝对不是他怂了，而是为了不浪费体力而已，对，就是这样！
　　于是心里抹了一把辛酸泪的白月初就这么傻不拉几的从六点半一直等到了七点半……
　　期间竟然连一个目标都没出现！难道他来晚了？其实所有嘉宾都已经进去了？？这不科学啊，难道他们都不觉得自己是主角所以一个都没有想要最后出场的吗？真是好气哦！
　　就在这时饿的两眼泛绿光的白月初看到了一只移动的烤乳猪荡漾的向他这个方向奔跑着，他留着口水直接绕到了烤乳猪的背后，一锤子直接垂了下去，扬起了一大片灰尘，待灰尘消散白月初准备开吃了，却心痛的发现本来在他面前香脆可口的烤乳猪竟然变成了一个极其神似猪的……人！！
　　白月初心想这莫不是妖怪？他不客气的翻遍了这人全身都没有发现烤乳猪的踪迹，最后他才不得不接受这个让他心痛，让他震惊的事实，他刚刚看到的烤乳猪只不过是他太饿了错把这人看成了烤乳猪罢了……
　　蔫吧下来的白月初看着对方明显也是相亲嘉宾之一的西服，终于还是笑了，本着要“毁尸灭迹”想法的白月初把他拖到了旁边的小黑巷子里
　　片刻之后，白月初从一个原本穿着“脱贫”“致富”蓝白相间老土校服的学生党摇身一变成为了一个身穿名牌西装的成功人士，当然，如果那身西服看着不那么不协调就更完美了
　　白月初就这么大摇大摆的走进了电视台，独留小黑巷子里一具白花花的“尸体”在那暗无天日的小巷子里默默的吹着晚风……感觉真是毫不凄凉
　　白月初就这么在电视台七拐八拐的躲避着其他人，只见他不时的半眯着眼仔细的轻嗅着什么
　　最后经过他的不懈努力他来到了他的命运所在地——一推车便当面前
　　一位美女正在辛苦的搬运着最后的几份便当，白月初见此本着我不入地狱谁入地狱的想法，他把他的魔爪伸向了推车上的便当盒
　　美女背对着白月初，本来按照白月初的身手不应该会露出什么马脚的，但鼻子里只有食物香味的他忘了，他现在穿着的是别人的西服，而且那人为了增加自己的魅力特意在这身西服上喷上了价格不菲的绝品古龙香水，传说这香水喷洒的越多越是能让女孩子感受到男人味……
　　于是白月初杯具了，他刚喜滋滋的把手放在了饭盒上，就无意间对上了美女疑惑的眼神
　　现在的白月初就相当于一个人形古龙香水移动版，说的通俗易懂一点就是，他现在相当于一锅好汤里掉进去了一粒老鼠屎，烧菜的人一下子就能感受到这汤的好坏了……同理，对于每天送便当的美女来说白月初身上那与饭菜香味完全不同的古龙香水的味道刺激到了她的鼻子，让她下意识的拿起最后的几盒回头，神奇的发现了对方的动作……！
　　“你是？”虽然美女在问白月初，但是她却依然有些紧张的看了眼便当
　　白月初与之对视为了不引起她的怀疑只能忍痛艰难的松开手敛眉回答道：“咳咳，我是来参加相亲的嘉宾之一，刚刚其实我是想问美女你知不知道怎么走来着呢，你就突然回过头来，说真的还吓了我一跳呢”白月初张口就随机应变的解释了起来
　　美女听到白月初充满磁性的声音面上一红，“啊，不好意思，我之前不知道，不过你要去相亲的节目大厅的话这边的电梯到八楼就是了”刚刚怎么就怀疑对方是来偷便当的呢，这一身名牌她也不知道要送多久的便当才能买到呢，虽说这衣服有些不合身，但谁知道对方是不是故意这么穿这么设计好的一个环节，况且对方这一身浓郁的古龙香水可假不了……
　　白月初眼珠子一转学着王富贵耍帅的姿势一撩刘海左手从怀中掏出了一枚精致看起来颇有年份的玉佩猛地贴近美女深情的与那美女对视着举起玉佩，用着最磁性的声音语速缓慢的说道，“这一枚玉佩是我家的祖传之物，是我家的传家之宝，更是我爸妈准备给未来儿媳妇的……”
　　白月初用余光加右手完成了一次逆袭，拿到了一份便当
　　那美女不知在幻想些什么东西就当着白月初的面捂着脸满脸通红
　　白月初见此眼中精光一闪，转身，打开便当盒，三秒狂吃解决掉，吃完顺手往远处一丢，转回来，又摆出之前的动作，整个过程目测不会超过六秒钟，动作如行云流水般顺畅，看来以前没少做这种事
　　从自己幻想中醒过来的美女害羞的看着白月初见他眼中完全没有嫌弃之色，只有深情之时深深的被感动了，她酝酿着微微低头扭捏着本想说些什么来表达她现在的想法，却职业病泛了无意间被白月初下巴的一粒米饭所吸引，这一看可不得了！
　　刚刚这人嘴巴上有这么油吗？为什么来相亲的人下巴会出现米饭，等等，油渍、米饭、便当！
　　美女脑中灵光全部串成了一条线条，真相只有一个，悄无声息欲拿便当的动作，扯开话题的问话，分散注意力的拿出家传玉佩，借着身上昂贵的古龙香水来消除她的疑心，借此可以完美掩盖了便当打开之后的香味，所以这人是早有预谋的来偷便当吃！
　　美女迅速转头一看，果不其然的少掉了一份便当
　　白月初放好玉佩阴谋得逞般无声的笑了笑，这份便当他也不客气的要收下了
　　凭借着单身十六年的手速，白月初在美女再次转头要和他说话的时候他又拿到了一份便当转身开吃
　　那美女急了，抓着白月初欲抢回便当，很显然这并不可能，“你！这，这便当不是给你吃的啊！”眼见着白月初这份便当又快吃完了，美女心中一狠，一脚用力的踹向白月初，竟成功的把他踹飞撞到了电梯门上，借着白月初还没反应过来的时间美女难以置信的飞速的推着所有便当离开了这个是非之地
　　……
　　待美女走了之后趴在地上吃完了便当的白月初淡定的擦了擦鼻血一脸满足的赞叹道：“便当不愧是最豪华的料理，感觉整个人都活过来了，嘛，接下来就是我的时间了……”区区两盒盒饭怎么能够阻挡住他的步伐，本着浪费可耻的原则他也就只把便当盒舔了三五遍而已
　　白月初一脚踏进了电梯，踩出了改变命运的第一步，给监控留下了一道潇洒的背影
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困……
　　最近都挺忙的，没什么时间码字，QAQ，五月是忙碌的一个月
　　这章节就这样吧，总有些不满意，但时间实在是太晚了，明天又要上班，嘤嘤嘤，小伙伴们晚安


第4章直播的相亲
　　白月初一步一步踏进了节目现场，他还不知道这节目被电视台高层灵机一动整成了直播，他还没走出通道，但他已经能感受到了来自大家的热情以及欢呼声了，他暗自捏住他的至宝姻缘神石，坚信今天他能从这些妹子中找到他的另一半，并与之结成美好姻缘
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎大家收看《一起来相亲》，哦~正好通道的感应灯亮了，有第一位自告奋勇的男嘉宾迈着绅士却又坚定优美的步伐慢慢的向我们走来，大家请看大屏幕”
　　正经起来的白月初浑身上下也是能散发出可靠的气息的，而此时的他还不知道通道内的摄像机已经把他的一举一动都拍了下来
　　后台的工作人员看到了白月初西装胸口编号为①的徽章手下也是一阵翩飞，利索的把之前一号嘉宾提前录制好的短片与白月初走通道的视频一起放到了大屏幕上，弄好后自信一笑的工作人员抬头一看，屏幕上出现的一分为二的两个视频也是有些错愕，自信的微笑还没完全绽放嘴角就僵硬了，他露出了一个比哭还难看的微笑心想，难道放错视频了？……想到这种可能的工作人员艰难的咽了咽口水，颤着手吊着心又仔细对比翻找了一下电脑中的视频，没错啊！可为什么就是感觉那么不安呢……
　　视频刚出现还没开始播放多久呢，现场的观众就已经沸腾了，大屏幕左侧视频是一个颜值超高，气质沉稳，行走间还不忘带着一抹自信微笑的年轻男子，传说中的小鲜肉~虽然他有着一头长发，但却丝毫没有给然感觉女气，反而看上去英姿飒爽，不过美中不足的是他这一身西装虽然是价格不菲的名牌没错，但是却诡异的一点儿也不合身，而且脸上也没有丝毫化妆的迹象，难道他这是在正大光明的告诉在场所有的女嘉宾他需要她们的眼光来帮助他在以后的日子里帮他挑衣服，挑化妆品吗？这种十分明显的暗示当真是让在场所有的女嘉宾都有些小心动了呢
　　而大屏幕右侧开始播放的视频就让在场所有人，包括已经有所了解的主持人眼睛都有些酸爽，特别是看过了左侧的帅哥之后，就感觉更加辣眼睛了
　　视频中出现的是一片金黄的田野中央有一只胖的和猪没两样的男人，五官都挤到了一起，穿的和暴发户也是一般无二，脖子上带这个大金链子，手上还带着大金戒指，关键是他手里还特别小心的抱着一只粉嫩粉嫩的小猪，笑的跟个傻一样，边笑还边温柔的抚摸着怀中的小猪咧着一张血盆大口说道，“我叫朱有财，我最喜欢的动物就是猪了，现在我更是有着许多家养殖场，里面都是这样可爱的小家伙哦~”观众们面色复杂的看着视频中与粉嫩小猪脸靠脸合影的男人，心中狂刷屏：他和猪好像啊……
　　“不过！为了上电视台的相亲节目，我准备从现在开始减肥，我想那天你们见到一个全新的我绝对会惊爆眼球，我要诠释一个真理：每个胖子都是潜力股！！！”胖子在怒吼，在为自己怒吼，在为所以的胖子怒吼
　　观众们听到这句话，在看着朱有财在短片中坚持不懈，挥汗如雨般的身姿，全都不约而同的把左边视频中的帅哥脑补了进去，有的甚至脑补了更多的东西
　　富一代，年轻有为，有上进心的帅哥，阳光，沉稳，自信又有些小迷糊的不会穿衣打扮，为什么她们就没有在他还是胖子的时候抓住他的心，抓住他的胃，抓住他的身呢！！胸肌，八块腹肌，人鱼线，马甲线，吸溜，肯定很养眼，摸上去质感肯定很棒，若那时候就抓住了他的所有该多好……现在也不会来参加这个节目，就不会暴露在了这么多饿女的面前……
　　在迟钝男人的眼中丝毫不清楚台上女嘉宾，台下女观众，电视机电脑手机面前所有关注这个节目的女人在不同的次元沟通了些什么，那是一次无硝烟的战争……
　　“好，废话不多说，大家欢迎我们的第一位男嘉宾，朱有财先生！”
　　于是在男人们嫉妒的目光里，女人们的欢（流）呼（口）声（水）中，大门终于打开了，白月初就这么出现在了所有人的面前，不论是仇视还是嫉妒或者是饥饿的目光，总之，在这一刻，目光是属于白月初的
　　“哇哦！！！”×N
　　现场彻底的把气氛炒起来了，所以说还是颜值决定一切！
　　讲真，主持人之前见到视频的时候也是被狠狠的震惊了一把，把心底那一丝怀疑丢掉，哪怕是错了也只能将错就错，但是他没想到，真的是没想到啊，现场气氛不但没有降到冰点，反而是直接冲破天际，他猝不及防之下竟然还被那些热情的观众与女嘉宾们的热情的欢呼声震退了两步
　　作为一个优秀的主持人，他很快就反应了过来，这第一位男嘉宾火爆的程度但真是出乎他的意料，他心中一喜，不过面上却是做出了很浮夸的表情，甚至还捂着心口就差做出一副失意体前屈的动作了
　　随着主持人的动作，白月初也是激动的走到了主持人的身边
　　这个相亲的节目在网上的同步直播间内却在所有人都不知道的情况下火了起来，很莫名其妙的火了
　　更是有铺天盖地的弹幕弹射而出
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的这张有些少，自己都有些看不过去，不过实在是计划外的事情太多了，哎，明天上班苦逼的我也要睡了，小伙伴们也早点睡，晚安~


第5章命中注定的那一砸
　　夜色浮现，此时人类的夜生活才刚刚开始，而在寻常人类所不知道的地方属于妖怪的时间也是悄然降临，对于妖怪来说，夜晚相较于白天多了一层天然的亲和力，白天是嘈杂的，夜晚是宁静的……
　　当然，这嘈杂和宁静也是相对而言，就像今日的夜就注定不会宁静
　　被光明点亮的城市是唯美又绚丽的，它无时无刻不在默默的展示着自己最美的光华，只为那一个懂得欣赏它的人的存在，即使只有一个它也无怨无悔
　　一条路，一条通往电视台的路上，趁着月亮难得偷懒的时候空旷的路上射过一道黑色的虚影，阴风吹过，速度快的若是不注意就会被当成鬼魅，抬头望去却只有些许摇曳的枝叶，要是这时候有人的话十有八九会被吓死……
　　凝神盯着那道虚影，用变态的动态视力才能发现，这是一辆车，一辆豪车，一辆被老司机飚到极致的豪车
　　豪车里面坐着一位颜值颇高的帅哥，只是这位帅哥有些不淡定，举着平板在车里跳脚，再一看平板上出现的可不就是白月初所在的那个相亲节目么
　　“可恶(〃＞皿＜)！”
　　“白月初你的给我等着！！”
　　“哼！”
　　坐在车里的王富贵看着能看清的弹幕真是气的牙痒痒
　　“666，这波可以，第一位男嘉宾的颜值就这么高，我感觉我又能相信爱情了~！”呵呵，颜党狗！
　　“惊呆了！小胖子的逆袭！”并不！！！
　　“哈哈哈，说得对，每个胖子都是潜力股~”但不是每个胖子都能成功……而且他从来都不是胖子！
　　“朱有财=猪，有才，噗哈哈哈哈！”嗯，倒是个人才
　　“哇哦哦！他是怎么做到的，短短一个月的时间，可以拜师咩~！”哼！圆润的古文！
　　“好羡慕在场的女嘉宾啊”又是一个被外表欺骗的妹子
　　“啧啧，肯定又是节目组在作秀了，差评！”没错，这是假的，都是假的，你离真相只有一个屏幕的距离，少年！
　　王富贵实在是受不了白月初那副小人得志的样子，他艰难的放下平板忍住了把它踩碎的冲动对着驾驶座吼道，“孟二飞！什……唔！”什么时候到……
　　“嘎吱——”
　　“少爷到了”
　　……
　　孟二飞奇怪的回头，少爷怎么了？
　　“少爷？你怎么了？？”为什么少爷摆出这么要摆出这么有深度的姿势？
　　王富贵低着头，孟二飞看不到他的表情，但却不由自主的安静了下来，少爷肯定是要准备发大招了！
　　“孟二飞！……”低沉又富有磁性的声音从低着头的王富贵口中传出，但是为什么会让人有种咬着牙说出来的感觉呢？错觉吗
　　“少爷，我在，有什么要任务要做吗”
　　王富贵静若处子动若疯兔的抓着孟二飞西装的前襟狂摇着，双眼冒着火吼道，“紧急刹车之前问什么不告诉我一声！！！”混蛋，要不是突然刹车他怎么会做出咬到舌头这种事！很痛好嘛！
　　孟二飞自知理亏低头认错道，“对不起少爷，都是我的错”
　　“算了，抓白月初要紧，哼，白月初你给我等着！走！”
　　王富贵作为一气道盟的少主自然是有些势力的，都不用他吩咐下去，这个电台就被他的收下控制住了，王富贵带着一身无可比拟的气势踏进了节目的现场，就听到了白月初的豪言壮志，啧啧
　　“各位女士大家好，请和我结婚，这样，我才能破坏一群很坏的坏人的很坏的计划……”
　　王富贵嘴角勾起了一个迷人的弧度，右手打了个响指，白月初，你想结婚，呵，想得美
　　现场所有的灯在所有人都没想到的情况下灭了
　　黑暗中一道异常磁性的声音响起，“这个节目……立即停止！”
　　随着这道声音的响起，所有的灯都打到了通道口，而屏幕上也出现了“一气道盟”的字样
　　一气道盟的豪门少主王富贵迈着优雅的步伐登场！
　　所有人都没想到事态的发展会是这样
　　“你果然来了”
　　“白月初，你自幼被道盟厚待成长怎么敢企图破坏我们五百年的计划！”
　　……
　　谁能告诉他们这个豪门少主口中的白月初是谁？不会是他们想的那样狗血吧，他们的对话信息量有点略大！
　　谁能告诉他们为什么好好的相亲节目还会有人来冒充，工作人员是来搞笑的吗！真相为什么往往是这么残酷
　　震惊的主持人，绝望的电视台高层，惊呆的现场观众，拍手叫好的看直播的吃瓜群众
　　王富贵与白月初在这一刻基情满满的对掐……
　　震惊到麻木……观众已经找不到合适的表情了
　　咆哮的白月初，发威的白月初，得意的白月初，就在白月初干掉了两个海扁他五百多次的保镖后，他得意的拿出了他的珍品姻缘石，他正准备拿着它终结这个五百多年的阴谋时意外就这么发生了！
　　“咔嚓——”
　　“终于到了，第一个任务目标就在这里~”谁？这是谁的声音！
　　白月初无视了坠落到他头上的砖块，他呆滞的抬头看着那个凌空向他飞来的……小狐妖！
　　那一刻仿佛时间都变慢了些许，缘分也许早就已经注定
　　“轰！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿拉阿拉，没啥灵感啊，ＱＡＱ
　　容容：木头我好想你啊
　　雅雅：！白月初你给我放开你的爪子！！


第6章紊乱的命运长河
　　“啊呀，废了这么大的功夫终于把小妹送到了他的身边。”
　　【哼！】
　　再看电视台那边倒是打的不亦乐乎，梵云飞的妖沙一出场，所有的电子设备全部报废不说，连带着电视台那满是钢筋混凝土的墙壁也像是豆腐渣一样被妖沙冲出个大洞出来……始作俑者丝毫没有愧疚感，当真是声势浩大啊……
　　可奇怪的是，不论是曾经的西西域第一强者梵云飞，还是一气道盟的少主王富贵，亦或是自诩很强的白月初竟然一个都没发现就在电视台不远处的一栋大楼楼顶有着两个丝毫不弱于他们曾经全盛时期的狐妖，涂山雅雅和涂山容容
　　涂山雅雅，涂山现任大当家，公认的妖盟之主，现在的妖界最强者，她当真是越发的霸气了，浑身御姐气息爆棚啊，一头放荡不羁的长发，无什表情却充满英气的绝世容颜，毛茸茸看上去就很暖和的围脖，身着一身红白相间的衣裳，一双笔直修长白皙的大长腿，再配上脚上那双非常符合现代化气息的高跟鞋，很好很完美
　　哈？你问涂山雅雅腰间的是啥，呵呵，你可不要小看这葫芦，这涂山雅雅贴身携带的葫芦可是相伴她六百年的法器，无尽酒壶，这酒壶可是有着这样那样的故事的……
　　此时的涂山雅雅就这么迎风往天台边缘一站，那妖盟之主的气势也在无意中释放了出来，衣袂轻舞，长发飘飞间，冰冷刺骨，不过涂山雅雅这气势再怎么惊人也影响不到双手撑在身体两侧，坐在天台边缘眯着眼笑着看戏的涂山容容
　　与涂山雅雅不同，涂山容容看上去小小的一只，又满脸的笑意，身着一袭与之发色相呼应的绿色衣衫让她看上去更是生机勃勃又很好相处的样子……她就差浑身上下散发着“我是好人，快来打劫我”的消息了
　　涂山容容，涂山二当家，有着千面妖容，算无遗策的称号，这本事纵然涂山雅雅是涂山的大当家也是比不了的，当然你若是这样就认为涂山容容很弱那你就大错特错了，再怎么说涂山容容也是一方大妖王呢，也许实力是比不上涂山雅雅的冰系法术厉害，但也不是一般宵小可以冒犯的，况且涂山那雁过拔毛，兽走留皮的优良传统可是被这两姐妹执行的淋漓精致
　　“呵呵，姐姐你看，要九星连珠了。”容容就这么安静的坐着，歪着头把这不知道几百年才会出现一次的九星连珠仔细的收入眼底，刻在心间，星辰按照一种奇特的轨迹运转着，慢慢的来到它本该来到的位置
　　绚丽又充满了危机
　　呐，木头，容容把你的那份也一起看到了呢……
　　雅雅抬头眼中倒映着星辰，眉头一挑
　　【嗯，有点意思，老二，现在算一卦看看有什么结果】
　　“嗯”
　　容容看着相继归位的九星慢慢连成一线，两手掐算了起来
　　九星连珠，斗转星移，星辰律动，潮涨潮汐……
　　这一切都在片刻之间发生，九星连成一线，星辰震荡不已，只能眼睁睁的看着星河紊乱却无能为力，没有人能过改变星辰运动的轨迹，但容容清楚的感觉到了，这冥冥中有什么轨迹不一样了
　　知道归知道，但容容还是难以置信，这九星连珠当真是霸道至此，她停止了掐算颓然的放下手轻声说道，“乱了！都乱了！”
　　【嗯？怎么说？】
　　“之前我本想借助着九星连珠之力来演算推衍的，未曾想九星光辉接连呼应后，这万千星河刹那间波涛汹涌，当下星象紊乱不说，就连这冥冥之中命运的轨迹也都被改变了……”
　　【不论怎样，计划不能停，五百年了……】
　　“这一变，也不知是好是坏。”
　　姐妹两个都有些凝重，这九星连珠意外的打乱了她们的计划，不过箭在弦上不得不发，她们没有退路了……
　　……
　　就在所有人、妖的注意力都在九星连珠上的时候，天边很自然的划过了一道流星，快的没有任何人发现，它就这么无声无息的消失了
　　“嗯？”容容转过头心有所感的看向了刚刚流星划过的天空，虽然现在那里除了星辰什么都没有，但还是让容容疑惑的歪了歪头
　　刚刚那是什么？这感觉……
　　雅雅看着不对劲的容容，随着她看的方向看去，除了满天的星辰并没有什么东西，雅雅有些担心容容，刚刚推算的时候是不是被反噬了
　　【老二，怎么了？】
　　“没事，也许是错觉吧”
　　【嗯，没事就好】
　　……
　　两姐妹暂且不去想这九星连珠带来的影响，又把目光放在了电视台那边
　　这一看倒是让雅雅忘掉了刚刚容容的异常，她不禁嗤笑了起来，【呵，小聪明，不过是用妖力来引爆地下的水管罢了，哼……】
　　容容也看到白月初用妖力来引爆地下水管来打败敌人这种小聪明的做法了，她笑的更开心了，“白月初，你可不要辜负我们对你的期望啊”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容容：木头，我把你的那份九星连珠也看掉了，想你……
　　天边划过一道名为思念的流星，短暂的美，如昙花一现，，刹那芳华，稍纵即逝


第7章巨坑内的她
　　以前总有人说人死后就会化作天上的星辰，她们会在天上默默守护着孩子，静静陪伴着爱人，苦苦思念着家人，自古都有这样的一个说法，如果哪天你想念亡故的家人、爱人或者父母了，抬起头看看夜空，也许在你眼中最明亮的那颗星辰就是她们的化身……
　　古有对月思念，亦有对星诉情，但随着时代在急速进步，更换，那些古老的传说也是很少有人知道了，现代的人自从进入了一个信息化的时代之后，月亮？星辰？所有人对她们的理解都只是表面了，除了那些老一辈的人与那么几个老资历的大妖王们谁会吃饱了没事干做一些对月思念，对星诉情那么文艺的事情？
　　在现代想念远方的亲人了，没关系有电话可以联系对方，与对方通话，即使是相隔千里却仍然可以听到对方的声音
　　如果不方便打电话，没关系，还可以用各种软件来语音，视频，看朋友圈分分钟能知道对方的动态……
　　红尘百态，尘世污浊
　　没有人知道，其实每一颗星辰都是独一无二的，她们也有着属于她们的生命，她们也是有寿命的，就像人类会生老病死一样，星辰也同样会陨落，相对于人类何其短暂的一生而言，星辰的寿命比人类要长很多很多，也许有好几辈人终其一生也看不到一颗星辰陨落，但这并不代表星辰不会陨落会永垂不朽！
　　星辰守护一个人，陪伴一个人，思念一个人都是沉默的，甚至就连陨落都是默默的褪去了光芒，在所有人都没注意到的时候悄然离去，不留一丝一毫的痕迹
　　九星连珠时坠落的那颗流星不带一丝留恋直直的砸进了那偏僻的小树林里惊起了些许在树梢上闭目养神的鸟雀！
　　一阵光芒亮起
　　饶是在这荒无人烟的小树林里，地面还是不可避免的狠狠的震了几震，好在是在小树林里，并没有引起什么不必要的麻烦与恐慌
　　透过林间的缝隙看去，可以清楚的看见一个直径约十米左右的巨坑静静的坐落在树林里，巨坑那儿原有的树木全部都消失不见了，一点痕迹都没有留下，不，或许留下了什么，最起码巨坑上方还尚且弥漫着浓厚的灰尘与还未来得及消散的烟雾，甚至都把月光都遮挡了几分，难得有几缕透过灰尘与烟雾的月光都没有原来的明亮了，顺着那些月光透过灰尘与烟雾看去，奇怪的是坑底并没有看到什么特别的东西，没有想象中的巨大陨石块，也没有那些奇形怪状欲要占领世界，毁灭世界的怪物
　　可以说除了一块被流星砸到后还在冒着白烟有些焦黑的土地在巨坑中心继续颤颤巍巍的往外冒着白烟外，其他什么东西都没有，空无一物？？？
　　这不科学啊
　　当灰尘被风赶走，趁着月色兴致正浓的时候往巨坑中心定睛一看，还真发现了不同寻常的地方
　　不对！刚刚月色被灰尘笼罩或许不曾注意到，但现在月色明亮可以清楚的看到那块冒着白烟看上去焦黑的并不是想象中被砸到而烧焦的土地，那绝对不是什么流星可以砸的出来的形状，若看的没错的话，那分明就是一具尸体的样子！
　　虽然不知这人为何会如同流星一样莫名出现，莫名坠落，但很可惜这人明显不是神仙，不会神仙手段，所以最后注定只能以悲剧收场了
　　就在这时一阵难以言喻的阴风袭来，吹断了尸体上冒出来的白烟
　　而这阵风就像是打开了什么封印一样……那被认定为尸体的人的手动了？！
　　然后让人感觉到头皮发麻的是，刚刚的并不是错觉，而是那尸体刚刚真的动了！两条手臂以一种极其缓慢的慢动作曲起了！
　　这不是幻觉，也并非那种不经意间的抽动，先不说烧焦的尸体怎么可能会存在这种间歇性的神经抽动！在者这种慢动作怎么看都不像是尸体会做到的吧……！
　　“吼！”
　　那尸体，哦不，那人四肢着地弓着背，从喉间挤出了无人能听懂的嘶吼声，虽说是嘶吼，但其实到底还是人类的声音，只是那声音似疑惑，似痛苦，或许还有些喜悦的情绪在内也说不定，只是又有谁能知道呢？
　　不过看那人的动作明显她是想从地上爬起来，但是她的动作有些怪异，无力的低着头不说，又弓着背，两只手自然的下垂着，随着身体的晃动还在左右摇晃，总之她浑身上下无一不在呐喊着无力，让人担心是不是下一秒她就会以迅雷不及掩耳之势直接把人扑倒，张开一双不似人类该有的眼眸，不待她身下的人高声呼救直接低头开始撕咬
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午节快乐……最近的章节是有些少，抱歉抱歉，大家先凑合着看吧，撑不下去了，=_=困死了，困的我灵感都打结了，嘤嘤嘤


第8章艰难的出坑
　　自从那人起身后，那人的身形始终都保持在一个似倒非倒的边缘，不停的开始摇摇晃晃，让人非常担心的是不知道什么时候会有一阵大风刮过来把她最重要的一丝平衡打破，成为最后那一根压死骆驼的稻草……
　　摇摇晃晃
　　摇摇晃晃
　　时间一分一秒的过去，不过让人觉得惊叹的是，那人竟然真的凭着直觉找到了平衡站立的方法，沉默着背对着月光而立
　　“…水…”
　　“…水…？”
　　“…水…！”
　　……
　　虽然她的声音沙哑的近乎失声，但还是不难从中听出这声音的主人是个女子
　　她似乎恢复了些许神志，一声声莫名的话语从她口中吐出，不过也只能依稀听到一两个零星的音节，完全不知其意
　　不知为何从刚刚她能站定开始她一直在重复这那些意义不明的音节，并且越说越激动，就连身体都有些颤抖，一双漆黑的爪子更是握的死紧（咳咳，还是人手，就是黑的不能看了而已……）
　　她终于迈出了她的右脚，缓缓抬起头，她背对着月没有月光的照耀完全看不清她的长相
　　恰巧此时有路过的鸟儿飞累了停在巨坑边缘歪着头好奇的看向这个奇怪的人时
　　“嘭！”一声巨响从巨坑中响起
　　那人竟然连一步都没能走出去就平地摔了！
　　本来还很累的飞鸟被这一声巨响惊的连忙扑棱飞向了远方，走之前它还很不舍的留下了一坨便便，只见那坨便便以一道完美的直线掉在了原先那人所坠落的位置，形成了一个完美炸裂的形状，嗯，很符合各种奇葩的美学，当然这也不是一般人所能感受到的境界
　　这平地摔后，她没有身体碎裂，倒地身亡，而是相对于第一次而言很利索的摇晃着身体爬了起来，就连哪怕是一声失声痛呼都没有，唔，或许她也并没有想象中那么不堪，易碎吧……
　　随着之后她的行动更是能证实，她并没有看上去那样不堪，反而有些与众不同
　　起初每走一步她总会摔倒，她也不喊疼，也不知道做些动作来缓冲一下力道，就这么直挺挺的摔了个结实，然后默默地用那个不熟练的起身方式摇晃着起身继续
　　虽然她不喊疼，不过随着后来摔的多了许是知道疼了吧，她也能和他人醉酒一般摇晃着前进了
　　摇摇晃晃
　　摇摇晃晃
　　待要出坑往上爬也是一样，一次次不得要领的往上爬，一次次不出意外的滑到坑底
　　她如一张白纸一般显现出了超凡的耐心与惊人的毅力，只是其他方面似乎有些失常？？？
　　……
　　月上枝头直至月中天……巨坑中终于是没有了她的身影
　　不过她却留下一道清晰可见的血路形成的沟壑，从上面看下去完整的巨坑边缘有了一道缺口，一道巨坑无法愈合的伤口……没想到竟然真的被她用这种暴力又近乎自残的方式出坑了！
　　……
　　不知道过了多久，那人才或走或爬出了树林，突然出现的陌生环境让她停了下来，不过随后她又开始朝着一个方向继续往前……嗯，挪晃着
　　到了这个时间，城市也是难得的安静了下来，一点也看不出有那点白日里的浮躁，若说白天的城市是吃不到糖会闹别扭各种吵闹的熊孩子，那么现在深夜的城市就是古代那温柔贤淑的闺阁少女，披着月光，静静的坐落在那里，与人们一起入梦……
　　此时是凌晨三点
　　距离小树林没多少公里的地方有一家一气道盟名下的大型医院此时还是灯火通明的与死神做着殊死搏斗
　　这个时间即使是医院也只有手术室是气氛异常的地方了，其他普通病房的病人已经早早的熄灯睡觉了
　　医院，可以说是一脚天堂，一脚地狱的地方
　　手术室门外的过道上或站着，或蹲着，或坐着几个男男女女，年龄都不算年轻了，但是他们无一不在盯着还亮着红灯的“手术中”字眼的牌子，在他们正准备要把门盯穿的时候，亮着长达四个小时的手术灯终于变绿了
　　所有人都站了起来看着手术室的门往前走了两步
　　某位母亲一见着李寒冰出来就立马冲到了她的面前绞着双手激动的死死看着还带着口罩的李寒冰，神色复杂的说道，“李医生，李医生，怎么样！我女儿她怎么样了！！”她现在生怕从李寒冰口中听到什么不想听的话
　　李寒冰的声音响起，“嗯，手术很成功，现在病人还要在重症监护室呆24个小时，24小时之后如果没有什么不良反应的话就可以转到普通病房了，具体情况待会儿张医生会和你们细聊的。”她的声音有一股直冲心间的清凉，仿佛什么烦恼都会随波逐流的被冲走，让人忍不住的安心
　　“好好好，谢谢李医生，谢谢李医生！”
　　李寒冰看着病人家属都被病人吸引了注意力，好不拖沓目光平淡的离开了过道
　　脱去了手术服的李寒冰即使只是穿着白大褂也遮不住那傲人的身材，眉宇间透着令人难以接受的疏离与冷淡，那双眼中此时满是疲惫，本就抿成一条直线的嘴唇更是被绷得直直的，就连血色都淡了几分
　　李寒冰拖着疲惫的身体回了办公室，三下两下收拾好资料，顺手拿上病例去了助手小薇那儿
　　“哆哆”
　　“请进！”
　　“小薇，这是之前那个动手术的女孩子的病例，到时候别忘了给张医生做一下交接。”
　　“恩恩，好的寒冰姐，寒冰姐你早点回去休息吧，时间也不早了”
　　“嗯”
　　交代好后续工作的李寒冰差点连便服都不想回去换了，要不就直接这么离开吧……
　　好在她的理智还是在线的，回到办公室之后脱掉了一身代表白衣天使的白大褂，穿上了单薄的风衣，拿上包，锁了门，一身轻松的往家走去
　　李寒冰的家，或者应该称之为她租的房子，她租的房子就在医院附近，当时她选这里就是看中了离医院挺近的，光走路的话也只要十分钟左右的时间就到了
　　都说熟能生巧，习惯了之后反而也没什么了
　　李寒冰双手插在衣兜习惯了从小路走捷径回家，习惯了穿过小路时的黑暗，习惯了一个人上下班，虽然不说像小说里那样闭着眼睛也能走回家这么夸张，但关于这一片的大街小巷她还是都摸透了的
　　现在这个时间点，别说是人了，就连一只猫都不会有，所以对于小黑巷，李寒冰也不怕那什么传说中的情节出现
　　小黑巷走了一小半，李寒冰明显感觉到了视野一下子暗了不少，睡意被暂时压了下去，脚步也被她下意识的给放慢了
　　李寒冰平日里不怎么关注网络，不过每个成功的医生背后总有一个喜欢八卦的助理，这句话很有道理，她身边就有一个非常喜欢八卦的助理给她科普了许多关于妖怪的八卦！
　　对于莫名暗下来的小黑巷，李寒冰下意识的想到了小薇科普的八卦，她很快就反应了过来，人类的话这个时间的确是不可能会出现，但这个世界并非只有人类，也有妖怪！各种各样的妖怪都有，保不准这里……
　　不过这也仅仅只是她的猜测，说不定只是云层把月亮挡住了也说不定
　　镇定下来的李寒冰又恢复了之前的行走速度，不过心中她也是警惕了起来，比较防备之心不可无
　　时间在分分秒秒的过去，巷子里静的都能听到那一声声高跟鞋踩在地上那富有节奏的脚步声，在此时此景下着实平添了几分诡异
　　好在小巷子也不长，这边李寒冰脚步也不慢，没一会儿李寒冰就看到了月光又在慢慢的照进巷子
　　她脚步一顿，之前的想法自然而然的消散了
　　果然之前不应该放任小薇在那说八卦的！
　　就在李寒冰心神放松之下完全没注意到在她身旁不远处某个被箱子挡住的角落里趴着一个黑影正向她伸出了一只漆黑的爪子
　　李寒冰看到月光放松了一下，完全没想到脚步只是顿了顿往前才走了一步就感觉右脚脚踝一疼，一阵凉意自右脚冲上脊梁
　　“啊！”李寒冰艰难的吞下了一半的惊呼
　　右脚踝突然出现的触感让李寒冰难免的身体一僵，瞳孔猛的被放大了不少，饶是以李寒冰的心理素质虽然没有大声的尖叫，也被吓出半声惊呼，心口更是突突直跳
　　她僵着脖子低头一看，她的脚踝上有一只不似人类白皙的手，而是乌黑乌黑的爪子抓住了她，顺着爪子看过去，什么都没有看到，只有一片漆黑的阴影
　　她能清晰的感受到她的右脚已经逐渐冰冷了起来，背脊更是冒了一片的冷汗
　　一息
　　两息
　　三息
　　……
　　她抓紧了包心中有些猜测，她想了想试着用力的向前走了走，可除了脚被拉的生疼外竟拉不动丝毫，可拉着她的爪子的生物也没有什么要攻击她的倾向，这倒是不幸中的万幸，至少距今为止它没有要攻击她的意思呢，这让她心里微微松了口气
　　刚刚若是没有赌对，此时怕是早就被吃的一点不剩了，小薇说过，“凡是妖怪大部分没有太高灵智的还是以杀戮和吃人为主”
　　不过虽然它没有攻击的倾向，可也不能让它这么一直抓着啊，光这么一小会儿李寒冰就感觉她的右腿有些冰冷的异常
　　它的爪子握力很强，触感给她的感觉很冰但却不像是有什么鳞片的样子啊，不过仔细一闻倒是有着熟悉的血腥味……不是它受伤了，就是它吃人了！虽说现在它没有攻击的意思……
　　李寒冰对于妖怪的敬畏已经消失了，她彻底把害怕丢掉了，她想她很可能遇到了一只很有意思却又有些与众不同的妖怪了
　　……
　　“……水……”
　　嗯？！！
　　就在李寒冰心里刚刚给它定义完，一个人类的声音响起……
　　这是人？还是会说话的妖怪？？
　　“寒冰姐，你不知道吧现在的妖怪可不想以前那样了，当妖怪的修为到达一定的程度，化形之后他们也有了说话的能力，当然，是人是妖很容易就能分辨的出来，他们即使再怎么化形总还是有一部分原型无法全部化成人形，大多是耳朵，尾巴，或者爪子之类的……”
　　正在回想小薇说的话时，李寒冰就感觉眼前一亮，她抬头一看，原来是月亮又重新出来了，她随着月光看向抓着她右脚踝的是……人！！！！
　　嘶……
　　这是被烧伤了吗？这都黑的看不出颜色了！
　　李寒冰当下气质一变，蹲下，小心的查看起了这人的情况
　　不是被烧伤，还有脉搏，不过体温偏低了些
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　……
　　“……水……”
　　李寒冰听了大半天才依稀听到些音节，不过她看着这人双目紧闭，声音微弱，许是神志也有些涣散了……
　　李寒冰紧蹙着眉头，仔细的检查着这人的骨骼，还好没有错位的
　　她知道这人还是可以听见她说话的，她轻声细语的哄道，“我是医生，我会救你的，你先放开我好不好，不然我不能把你带回家看病啊”
　　……
　　家……
　　“……水……”
　　就在李寒冰寒着右腿束手无策准备厚着脸皮大半夜的打电话把人叫起来帮忙的时候，这人像是听明白了，竟真的慢慢松开了李寒冰的脚踝
　　松开后李寒冰的脚踝上留下了一个乌紫色的手印……看上去有些让人毛骨悚然！
　　倒是李寒冰是真的松了口气，看来情况远还没有到最坏的地步，她也不嫌弃这人身上脏，味道重，背上她就往家里赶
　　还好平时都有坚持锻炼……
　　这人真轻，轻的都有些不正常，手上脚上也没什么肉，不过个子倒是蛮高的……
　　李寒冰在背上这人时脑中突然闪过些许杂念
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已经彻底燃烧殆尽，在这里再次感谢小伙伴们对我的支持
　　上班的时候可能没办法回复小伙伴们，不过下班回家我都是会一一回复哒，另外就是不会坑，真的不会坑，真的真的真的不会坑，【重要的事情我真的说了三遍哦】发现好多小伙伴都怕我会坑……
　　我只是上班时间长了点，所以更新的时间不一定，而且我习惯晚上的时候更新……


第9章消失的水
　　虽说这小巷子距离她租的地方也挺近的，但出于谨慎李寒冰一路上都有意识的躲着摄像头，好在没几分钟她就背着人来到了楼底下
　　她家租在七楼，平日里坐电梯的时候还不觉得，但今天为了要躲开电梯里的摄像头她不得不选择用最原始的方式——走楼梯上楼
　　平日里虽然上班时间很长，但她仍旧有坚持锻炼身体，所以还是有些力气的，况且背上的人也不重，刚开始还不觉得怎么样，她甚至都一口气冲到了四楼！
　　可惜李寒冰毕竟也只是个女人，时间一长体力和力气就开始不足了，最后的三层楼开始后继无力真的是把她累到了，本来她今天就累，临下班的时候还有一个自杀的病人送过来抢救，这手术一动就是四小时，人命关天，她别无选择的加班加了四个小时，等手术结束她又饿又累的就想回家睡觉，谁曾想这半路还能杀出个程咬金，作为一个医生她又做不到见死不救……
　　李寒冰咬牙走到了自己的房门前，满头大汗，直喘粗气，她单手抓着背后那人环住她脖子的双手，艰难的摸出钥匙打开房门的时候就觉得获救了！
　　一进门她顺手开灯看着温馨的家，一股香味直往她的鼻子里钻，李寒冰的脸色变得难看了起来
　　李寒冰把这人带进家门之后唯一的想法就是要给对方洗个澡了！！说真的，这人身上的味道真的是让人难以忍受，之前在室外的时候还好至少还有些自然风吹掉点她身上的味道，但，这一进门……
　　室内是密封的，上班前她还特地喷了空气清新剂，现在一进门满屋子都还是很清新的香味，本来她觉得她自己身上的汗味已经够重了，但是万万没想到这人身上的味道在密封的房间里杀伤力竟然这么大！！！（人外有人，天外有天）
　　果然真的是没有对比就没有伤害！这味道真的是……丧心病狂！
　　也就李寒冰医德好不嫌弃，这要是换了其他人说不定会在这人突然抓住脚踝被吓一跳的时候暴打她一顿，也说不定会在她求救的时候对她置之不理，直接走掉……
　　不过李寒冰医德再好她也是个人，还是一个爱干净的女人，真心架不住敌军生化武器太厉害啊！
　　打定主意的李寒冰关上房门用又“满血复活”的身体“过五关斩六将”一路飞驰着冲进浴室把这人往浴缸里一丢，好吧，说是一丢，其实是把她往浴缸里轻轻一放……
　　身体一松，心中更是舒了口气，她借着客厅的灯光半摸黑的把浴室的灯打开……！
　　李寒冰手指一僵吧嗒一声又把灯给按灭了，眼前重归黑暗，但刚刚看到的画面却一直在她的脑中翻腾
　　灯是白炽灯，很亮，亮到把浴缸照的雪白，很耀眼，仿佛都照出光晕来了！
　　浴缸里的人很黑，难以想象的黑，李寒冰一直以为他自己是没有洁癖的，但现在看来恐怕还是有的！只是从前没有遇到罢了……
　　李寒冰在一片黑暗中嘴角不禁有些抽，乌黑雪白，黑白反差太强烈，画面太美简直让她不忍直视……犹豫再三，李寒冰还是辣着眼睛把灯又打开了，忍着心中的不舒服上前调试着水温
　　这人是先掉进臭水沟里然后又掉进墨水里了吗？
　　李寒冰以有史以来最快的速度调好温度，把水龙头开到最大，温热的水迫不及待的从花洒顺流而下
　　正当李寒冰卷起袖子准备要帮忙清洗的时候，突然出现的变故让她忍不住面露惊异之色后退了一小步
　　她看见了
　　……
　　水从花洒中滴落，却在触碰到这人的瞬间消失了，对，就是消失了，一滴水都没有流下去，就仿佛从未出现过一样！
　　直至这一刻李寒冰才有些迷茫，这人到底是人是妖？为什么水一碰到她就消失了？这样下去是好是坏……
　　李寒冰想了很多，可还没等她想明白，接下来的事情彻底的让她失去了冷静，她睁大了眼睛看着这人就像要化了一样，表面那层又黑又臭的东西现在就像是保护壳,它很神奇的就这么融化了，露出了里面如熟鸡蛋被剥了壳一样光滑白皙水嫩的皮肤……
　　李寒冰看着那张隐藏在污秽中的绝色容颜心中闪过了一些猜测，她大胆的上前了一步紧盯着这人身上那层在慢慢往下融化的壳猛地关上了水龙头的开关，水停了，黑壳它也不融化了……打开开关，李寒冰经过多番实验发现，这水淋到这人身上有多少，这黑壳的融化速度就有多快！
　　“有意思！”原来这水是被她吸收掉了，而并非凭空消失
　　……
　　“水~”
　　一声算是清晰的呢喃被李寒冰捕捉到了，这更加坚定了她的猜测，对于这人的来历她也很怀疑，不过她现在也只能暂时先把心中的疑惑压下到时候再说了
　　接下里的事情很顺利
　　除了这人洗着洗着衣服也被融化掉，完全不用李寒冰动手外，李寒冰还发现这人身上到处都是擦伤，伤口或浅或深
　　两人艰难的洗好澡，其实还是李寒冰单方面艰难的洗好澡，又认命的帮这人换好了一身崭新的睡意，堪堪把这人搬到了卧室就真的没有再折腾的力气了
　　李寒冰躺在床上根本不想动弹，但她身为医者的本能在叫嚣着，她坚持着仔细的帮那人的伤口上都上了药，真的连药箱都没力气收拾就直接倒在了那人身旁沉沉的睡了过去
　　这一夜对于李寒冰来说实在是太累了，不论是身还是心，都累！
　　……
　　一夜无话（一觉无话）
　　安静，隔音效果良好的房间里窗帘被主人拉的死死地，一丝光亮都闯不进来
　　清晨，一阵舒缓悦耳的手机铃声在房间里响起，当然这个舒缓悦耳仅仅是对于平常人来说，但对于还在美梦中的人来说，手机铃声哪怕在舒缓，在悦耳，它还是会被嫌弃
　　果不其然，这手机铃声还没响两下呢只见被子里一只杀气腾腾的手伸了出来扼住了它的脖子
　　铃声被掐掉了
　　李寒冰把手机放在耳边，忍着抽痛的脑神经，忍着起床气，忍着眼睛的酸涩胀痛感，声音沙哑道，“喂……”
　　“啊！不好意思寒冰姐，我看错时间了，你接着睡，嘟嘟嘟……”
　　“啪叽！”李寒冰脑中不堪重负的脑神经终于彻底的断裂了！
　　余小薇！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ，嘤嘤嘤，今天特别脸黑，今天我码字码的特别专心，然而电脑就是爱折腾，卡死了两次，第一次直接卡到自动关机……我是庆幸的，还好当时保存了，哈哈哈，好机智，第二次我码着码着灵感飘飞的时候……卡的连桌面都没了！！！我还没保存（尔康手），我心碎的稀里哗啦的
　　等了很久很久才跳出来的桌面，我是绝望的，但我心中还抱有一丝幻想的点开了之前的章节……竟然自己保存了！突然感觉好幸福
　　【我果然还是一个很容易满足的人(～￣▽￣)～】


第10章没想到你是这样的
　　“……昨天晚上九点整，我市上空出现了百年难得一遇的天文奇观，九星连珠，大家请看大屏幕，我们可以看见屏幕中有着卫星拍到的九星连珠的全过程，短短几分钟的视频里想必大家清楚的看见了整个过程，不过不知道大家有没有留心观看，看这在九星完成连珠的时刻，星辰还未全部发出星辉的那一刹那，有一道流星隐藏在了耀眼的星辉中，从这里转瞬即逝！”
　　“单看视频也许大家不相信，下面大家请看这组图片，第一张照片想必大家应该看得出来，这是某位单身几十年手速的网友友情提供的，据那网友所说这是他无意中截图截到的，至于是不是无意我们就不得而知了，不过从这张图片上面我们可以清晰的看见那颗神秘的流星！”
　　“接下来的这些图片则是疑似流星坠落之后被人无意拍摄到的，从图片中我们可以看到无一不是诡异却空无一物的巨坑，巨坑中隐隐还有些血迹的存在，当时那个流星坠落，坠落的到底是什么？为什么还会有血迹？现在科学家们已经着手开始研究了，当然对于这件事一气道盟与妖盟也是相当关注，请大家保持一个良好的心态继续关注后续的情况，这里是由一气道盟电视台为您报道！”
　　“啪嗒！”
　　电视一下子黑了下去，而让电视黑掉的主谋李寒冰则是黑着脸皱着眉不知道在想些什么……
　　“咕~~”
　　米粥的醇香把李寒冰的注意力给拉了回来，她本人还没从思考中回归现实呢，肚子就已经在迫不及待的哀嚎了，李寒冰听到了脸上闪过一丝热意，稍纵即逝
　　“咳”李寒冰轻咳了一声掩饰了那一丝尴尬，便起身去厨房倒腾，不出片刻就倒腾出了两碗白粥，粥汤微清，稠而不干，粒粒开花不说，一眼望去米粒颗颗分明，晶莹剔透，粥香四溢，满屋子都是白粥的醇香~
　　李寒冰一碗一碗小心的端到了餐桌上，她一个转身又回了厨房，很贤惠的给电饭锅浸好水，随手拿了个碟子来到厨房的角角落搬出了一个坛子
　　轻巧的扒拉开坛子的封盖，刚打开一条缝呢，一股萝卜味儿就飘了出来，李寒冰微闻着味道，满意的从坛子里挖出来些许，放到了小碟子里，后又原封不动的把坛子封盖封好，松了口气的拿着一小碟腌萝卜回到餐桌，准备好早饭的李寒冰这才进了仍是一片漆黑的卧室
　　上前猛地拉开窗帘，一点都不顾及卧室里还有一个人在睡眠中，光见到守护着房间的黑暗被人破开便迫不及待的探进了房间，一下子驱散了房间里的阴暗
　　沐浴阳光，遥望远方，没有比这更幸福的事了，打开窗户呼吸着久违的只属于早晨的新鲜空气，任由风与窗帘玩耍
　　李寒冰转身逆着光看着从昨晚开始睡姿一动都没动过的人
　　纯黑柔顺的发丝像一块精致的画布铺在了床上，配着这张白皙满是英气的脸以及那营养不良的身体，看上去真是意外的病弱呢，若不是这人略微有些弧度的不可描述的某处还有些轻微的起伏的话，她都要准备叫救护车了
　　“醒醒，醒醒，起床吃早饭了……”
　　“醒醒，你不饿吗……”
　　“……”
　　李寒冰叫了这人好几次，人都不见醒，甚至连个反应都没有，不得已她才试着用指尖推了推对方
　　嘶……怎么这么冰！
　　李寒冰脸色一变，双手握着对方的左手心
　　还是很冰啊，可这不可能啊！
　　李寒冰顺势坐在了床沿右手撑在对方耳边，左手摸到了对方的额头……
　　没什么温度？一定是刚刚手握了对方的手心之后，手上冷的都暂时感受不到温度了
　　可以靠吸收水来清洁身体，又冷的这般不正常却还有呼吸，不过却醒不过来……
　　李寒冰捏了捏左手，深吸一口气，下意识的把左耳散落的发丝缕到了耳后，低下头慢慢的靠近着对方的额头，轻碰，看着对方长长的睫毛，就感觉一股凉意自额头直冲大脑，竟让人感觉神清气爽！
　　“寒，寒，寒，寒，寒冰姐？！！！”难以置信的惊呼
　　！
　　李寒冰听到声音身体一僵，连忙直起身回头一看，是余小薇！
　　李寒冰有些无措的下意识的开口确认，“小薇？！！”她怎么都想不到余小薇会在这个时间来
　　两人的视线就这么直直的撞在了一起，李寒冰看着余小薇的眼睛，试图看出些什么，可惜被光覆盖了什么都看不到，但她看到了那掉到地上的菜，想到了刚刚她与那人的动作……所以……小薇是误会了？
　　李寒冰一想到余小薇会误会脑子就有些空白，可还没等她清醒过来呢她的身体就自己动了起来，二话不说三步并作两步的来到了已经开始后退逃跑的余小薇面前一把拉住了她的手，一冰一暖的手相握两人身体同时一愣
　　“寒冰姐！”
　　“小薇！”
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　“我……”
　　“我……”
　　……
　　房间的气氛莫名的尴尬了起来
　　“我们先去吃早饭吧”
　　“嗯”
　　李寒冰见此轻咳了一声就这么拉着余小薇来到了餐桌吃早饭
　　两人都是沉默的在吃
　　“咔嚓咔嚓”
　　期间也只有碗筷清脆的碰撞声，以及嚼萝卜的咔嚓咔嚓声
　　最后还是李寒冰拿着筷子忍不住的把解释了起来，不知道为什么，看着眼前这个一言不发的余小薇很不习惯，她不想让余小薇误会……“小薇，我刚刚只是在给这孩子看有没有发烧！”没想到你会这么巧来
　　余小薇美滋滋的吃着早饭也早就冷静了下来，不过她低着头眼珠子一转又继续吃着平时吃不到的腌萝卜，耳中听到了李寒冰的解释，平静下来的她倒是没觉得对方会骗自己，不过嘛……
　　她头也不抬的嘴里却用着李寒冰注意不到的坏兮兮的语气说道，“明明有体温计你不用，非要用额头？”第一眼看到还以为要亲上去呢，还好不是
　　李寒冰此时是丝毫没有了往日的精明，根本没有听出来余小薇已经冷静下来了，她被余小薇这么一提醒才想起来
　　是诶，刚刚明明可以用体温计的，为什么非要用额头呢……
　　“刚，咳，刚刚那什么，刚刚情况紧急，我为了节省时间……！！”李寒冰在心里捂脸，这话说的她自己都不相信
　　余小薇偷偷瞥了一眼在暗自纠结的李寒冰心中都要笑翻了，以前怎么没发现寒冰姐还有这么呆萌的一面呢？难道是因为早上一大早被吵醒后的后遗症（福利）？这还是医院那个被护士们私下里成为手术台冰山女王的人吗！这要是被医院那些个腐女看见了估计三观都得重组，不过这反差萌，哦！要流鼻血了！！
　　“所以，这个孩子是谁？为什么会在你家？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某只：……
　　容容：……
　　雅雅：……
　　苏苏：？
　　……
　　咳咳，艾玛，楼上的气场怎么都这么强，作者菌受不鸟啊，此时无声胜有声，T_T，我感觉我可能来到了一个假的世界！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有傻小孩？
　　余小薇抬头看着李寒冰，双眼放光，以她八卦这么多年的直觉告诉她，这里头有种独特的气息（八卦的气息啊）
　　李寒冰身体一僵，低头默不作声的吃着早饭，余小薇见此也不催促也是低着头吃着早饭，不再言语，余小薇想寒冰姐这态度让她很疑惑，难道这里头真的有猫腻不成？
　　总之一顿早饭两人吃的是各种心不在焉的，一个是在纠结应不应该对余小薇说还躺在她床上没醒的人的事，若是她所料不错的话，这个人身上想必都是秘密
　　另外一个人则是在脑补着李寒冰和那卧室的人的各种关系，什么禁忌之恋啊，相爱相杀啊，美女救美女啊……总之就是各种脑洞打开不解释。
　　吃好早饭收拾好，李寒冰就做了个水果拼盘与余小薇一起坐在了沙发上，她抱着抱枕在酝酿着……
　　余小薇看着准备要放大招的李寒冰等待着，罕见的没有打扰到她的前期蓄力，反倒是满脸幸福的向着那盘水果拼盘进军着
　　左手一块苹果，右手一块梨，余小薇吃的是不亦说乎！
　　最终李寒冰紧紧的饱和抱枕，下定决心还是开口了，“就在昨天晚上我下班从医院回去的路上……”
　　李寒冰一五一十的把所遇到的事情以及所做的事情一丝不落的都说给了余小薇听，余小薇越是听，拿着牙签的手插水果的频率越慢，等李寒冰说完，余小薇已经把牙签插进一块苹果里很久了，可手去在没碰过那盘水果拼盘！
　　余小薇唇齿间还满是果味，但是她的心里已经开始翻江倒海了，她木着脸呆滞的看着对面抱着抱枕不再说话的女人，真是万万没想到啊，她猜中了开头，却独独算漏了结局！
　　午夜惊魂，很难相信当时那人是有多黑……这简直就堪比恐怖片！
　　医者仁心，所以说寒冰姐可以当一个主治医生，而她只能在寒冰姐手下当个助理也不是没有道理的啊……这是要上演仁心解码的节奏吗！
　　美女救美女，没想到还真有这个！只能说每个黑不溜秋的伤者以及乞丐背后总有那么几个是有逆天的颜值的……这人要是醒了会不会分分钟来找寒冰姐以身相许上演一出都市百合狗血剧啊！
　　躲避摄像头，没想到寒冰姐的心态这么好，救了一个来路不明的人还不忘躲着摄像头……有种侦探片的错觉！
　　最后无意发现异能，当真是把整个画风一下子就拉倒了一个极高的格调上，期间寒冰姐各种男友力爆棚的事暂且不提……
　　总之：这是一部集恐怖片、狗血剧、侦探片、武力值即将爆表于一身的都市百合类电视剧，期间还有穿插各种治病救人的精彩瞬间~总体来说绝对是一部良心剧……什么鬼哦！
　　余小薇在心里哭着鼓掌，已经被自己脑补到心力憔悴，心累……
　　沉默
　　“既然她那么喜欢水，说不定你把她放进水里等她吸收够水就醒了呢……”
　　余小薇心态已经崩溃随口说了一句话打破了她们之间僵硬的气氛，试图转移注意力，但却让李寒冰眼前一亮，她响起了昨晚试验的时候那人再次吸收到水时发出了一声享受的呢喃，余小薇的猜测是不是对的呢……
　　“对！”
　　越想越觉得有可能的李寒冰大喊一声直接一扔抱枕快步走向浴室
　　“唔！”
　　猝不及防与抱枕亲密接触的余小薇拿下脸上的抱枕一脸迷茫的看着李寒冰的背影。
　　刚刚是有发生了什么她不知道的事情吗？
　　为什么有种其实她和寒冰姐脑回路是在两个世界的感觉？
　　懵……
　　————————我是一条意想不到的分割线————————
　　在某个不知名的地方一个漆黑的房间内闪过一道白色的影子，若是这时候配上诡异的背景音乐就完全可以用本色出演恐怖片了……
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　好吧也不用再加上背景音乐了，整个气氛已经完全被破坏的一干二净了，这笑声带上了一股奇（智）特（障）的气息，让人感觉充满了魔性！
　　许是在黑暗的地方呆久了，或者月光调皮的找地方溜了进来，总之等眼睛适应了这样的黑暗后，终于依稀能看清了，房间内的这个男子有着人类所没有的一头亮白色的长发，他的头顶有着两只很明显的狐狸一族才有的竖立而起的白色毛发的耳朵，身上穿着一般人类不会穿的华丽复古长袍，哦，还有他左手手臂的袖子上隐约还能看见一个“美”字，不过可惜的是这男子始终都只有背影，也不知道他刚刚干了什么，在笑些啥？
　　说时迟那时快啊，只见这男子从容的甩出了一张被点燃了一角的纸，飞出去时增加了氧气与风压，纸还在半空的时候上面的火势就大了起来，借着火光能清楚的看到纸上最上方有着两个加黑加粗的字，“秘闻”，可惜还没等看清下面的是什么内容呢，纸就已经全部被烧掉了，化成灰慢慢的飘到了地上不在动弹
　　“呼呼，真特么烫啊！”
　　咳咳，好吧，刚刚看到的那从容其实也只是错觉，他只是被烫掉手了才会把烧着的纸丢出去的
　　“呵，真是没想到啊，涂山……”
　　————————我是一条梦境的分割线————————
　　荡着一圈圈涟漪的心湖上躺着一个人，仔细一看此人有着一头纯黑浓密柔顺的长发，满是英气的脸庞，瘦弱高挑的身躯，郝然就是被李寒冰就回去的那个奇怪的人，她现在安详的躺在了心湖中
　　此时这人出于一处一眼望过去都是黑暗的诡异心湖，心湖的最上方还在奇怪的时不时的漏着水，这不，又是一滴干净澄澈并充满着灵气的水滴了下来，不过这滴水没有如愿滴到心湖中，反而棋差一招很巧合的落在了心湖中那个人的额头上！发出了一声清脆的声音
　　可让人想不到的是随着这个声音的响起，心湖猛的一震，那人身边的湖水更是泛起了淡淡的波浪
　　“阿水”
　　“啊水……”
　　“阿水——！”
　　那人听到了那个响彻在灵魂深处的名字，听到了这个足以温暖她灵魂的声音，所以她毫不犹豫的张开了眼睛，海蓝色的双瞳随着那人慢慢的睁眼出现了，迷茫纯净美丽的双瞳点亮了这个心湖，所有的黑暗在这一刻都消散于无形
　　原来心湖也是有天空的啊，是很湛蓝的天空
　　阿水一睁眼就看到了这个从来都没有见过的天空，很纯净的颜色。
　　但很快她的注意力就被身下沾不湿她的湖水吸引了过去，她把自己翻了个面，小心翼翼的用手指戳了戳水面，水面泛起了一道浅浅的波纹，阿水眼中疑惑之色渐浓，她看了看整个手掌好奇的把手按在了水面上，没有丝毫阻力的整个手掌都被按到了水里
　　？？？
　　阿水不解的拿起右手翻转的看着，甚至连左手都用上了，她用左手摩擦着仍旧干燥的右手又时不时的把左手放在水面上抚摸，最后阿水眼中疑惑之色已经布满了双眼
　　她不解的又把自己翻了回来盯着天空看了一会儿，就又翻过去把脸埋在水里看，满脸的惊奇。
　　如此，翻来翻去，翻来翻去……现在阿水就像是一个刚刚得到了新玩具的孩子一样乐此不疲的翻滚着。
　　一张小脸也满是傻笑，让人看了就会觉得，嘿，这孩子真是傻的可爱啊。
　　“噗通！”
　　阿水傻傻的把自己丢进了心湖里，一路下沉，即使是这样阿水脸上表情不变，甚至还带上了一抹浓重的好奇之色。
　　一个个被锁链锁住的冰球从阿水身边飘过，有大有小，可以清楚的看到冰球内颜色五光十色的绚丽非常。
　　可是阿水丝毫没有被这些光球所吸引，她福至心灵的放任自己一路往下坠，越是往下被锁住的冰球越多，阿水并没有理会那些冰球而是把目光都放在了那个被冰球一个个如星辰般环绕的血红色光团身上了
　　阿水游过去好奇的伸手点了点这个光团
　　“轰！”
　　血红色的光团直接炸开“吞”掉了还没来得及有什么反应的阿水
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么阿水反应会这么异常？
　　为什么阿水的心湖底部会有这么多被锁掉的冰球？
　　被光团吞掉的阿水又会怎样？
　　嗯，那就往下看吧
　　今天就到这了，晚安，(づ￣3￣)づ


第12章穿胸一击
　　阿水只觉得眼前红光一闪，她便看到了……
　　今天又是一个七夕
　　涂山
　　“哆哆哆！”
　　“容容姐~我进来了哦！”
　　半梦半醒间，容容看见了一个白色的人影进了她的房间，不知道为什么今日她异常的困倦，努力睁大眼睛，她看到了那双海蓝色的双瞳，“木头……”容容呢喃了一声又放心的睡了过去，嘴角还带着笑。
　　来人见容容又睡过去的样子不由摇头失笑，只见来人一头墨蓝色长发被一条做工精细的海蓝色发带一丝不苟的束起，墨蓝色的刘海下海蓝色的双眼专注又温柔的看着容容，那张满是英气的脸上挂着的却是一个大大的傻笑。
　　来人就是若水，若水来涂山距今也有八年之久了，自从八年前涂山红红暴力执法以来，涂山内展现的是以前从未有过的繁华与和平。
　　八年的时间能干什么？八年能让涂山红红名动天下，八年能让若水从幼童变为偏偏美“少年”，八年能让若水与大家成为亦师亦友的伙伴，八年也足够让若水把天水诀堪堪练到大成了。
　　若水与八年前刚来这里的面无表情不同，此时的若水表情可以说的上是挺丰富的了，嗯，笑容居多，面对容容的时候一般都喜欢傻笑！
　　此时，若水则是在容容的闺房内
　　我们把时间往前推
　　本来若水与容容约好一起去五味轩的，可是难得的若水踩着点到了五味轩门口，却没有看到那个她心心念念的容容姐，更别说想要看到容容姐拿着她送的玄玉算盘扣她工资的样子了，容容姐人呢？
　　若水这几年除去修炼与涂山各大店铺的老板交情也都不错，这次她与容容相约五味轩就是因为伍味前些天告诉她今日七夕佳节五味轩会有新品上货，未曾想这计划赶不上变化的出了些许意外，今日容容姐竟然失约了……
　　也没有见到传信的妖仆……
　　在原地思量了一会儿若水还是打算进去先问问伍味看看有没有什么线索！
　　若水收敛了些脸上的笑意，习惯性的微翘着嘴角走进五味轩问道：“伍味，你看见容容姐了吗？”
　　听到声音的伍味擦拭货架的手一顿，转身擦着汗，回答着若水的问题，“我说是谁，原来是若水啊，怎么，你和三小姐不是说今日准备来看新品的嘛，还说准备要给三小姐惊喜，怎么找不到三小姐了？嘿，让你小子各种折腾。先说好啊，我们五味轩的新品已经到了，就等你们俩了，哥哥看好你，嘿嘿！”伍味喝着水满是揶揄的看着若水，打趣这小子的机会可不多，啧啧，精的和猴一样！
　　若水听罢眉头一挑，心中笑骂伍味为老不尊，不过面上还是微笑着对着伍味说道，“行！那你先忙吧！我和容容姐稍后就来！”
　　“行嘞，五味轩的大门一直为你们敞开啊~”
　　若水背对着伍味挥了挥手示意知道了
　　很干脆的走出五味轩的若水脸上习惯性的挂起了得体的微笑，只是这微笑中少了些许温度。
　　因为七夕佳节的原因今天的涂山又是格外的热闹
　　……
　　“嘿，小若水，今天怎么没和三小姐在一起啊~”
　　“哎呀呀，今天早上起晚了。”
　　……
　　“大叔今天怎么也这么早来摆摊啊”
　　“是啊，今天七夕节，早点占地方好多做点生意啊”
　　……
　　“哇哦，若水大人还是这么帅~”
　　“咳咳，是吗，借你吉言，今天多做点生意啊！”
　　……
　　一路走来若水没有随便见人就问容容的下落，而是心里默默的听着一路上大家的闲聊，口中却熟练的与众妖打着招呼。
　　可一直到了容容房门口，若水却得出了大家今天都没有见到容容的结论……不知为何若水心有些慌乱！
　　若水深吸一口气，有节奏的敲着门，意料之中的无人应，“容容姐，我进来咯~！”本来若水都做好房中空无一人，要去双生峰“冒死”通知红红姐的打算了
　　不料进门后却意料之外的听到了
　　“木头~……”
　　对于推开房门看到另一个约会的当事人还睡意朦胧呢喃的叫着你的名字然后又模模糊糊的睡过去是什么体验？
　　别人不知道，若水的第一反应是心里踏实了，第二个反应是看着容容的睡颜傻笑，第三个反应才有些哭笑不得的感觉。
　　哭笑不得之后若水才彻底反应过来容容姐到底干了什么，她没有想到一向自律乖巧的容容姐原来也是会睡懒觉的啊，难道昨天她和雅雅姐拼酒的时候她没全喝光？被容容姐偷喝了？若水笑着摇摇头把这种不切实际的想法丢掉。
　　若水丝毫没有想到，身为狐妖的容容，怎么可能会这么无缘无故的贪睡呢……唔，我们把醉酒一次，睡上三天的雅雅无视掉，那种特殊情况除了雅雅貌似也没谁了！
　　也只能说，身为人类的若水真的是不了解妖怪了……不过也是，有雅雅这种不科学的反例，被误会倒也不是不可能……！
　　若水看着容容安详的睡颜，不由想到了今天这个特殊的日子……以及特殊的安排！
　　今天红红姐不用说肯定是在双生峰，雅雅姐昨天又喝醉了，虽说昨天大部分的酒都是她喝的，但雅雅姐的酒量实在是堪忧，雅雅姐又醉了，这一醉没有个三天肯定又不会醒……唉！
　　城墙又不能没有人巡视，虽说她不介意帮忙，可奈何红红姐说过没有人把她带上去就不能放行，守城侍卫又那么死板，她一个人肯定不会让她上去……
　　所以今天果然还是只能劳烦翠姐姐了~嘿嘿！
　　哈？你问为什么不让容容和若水一起巡视？容容那么小，有没有像雅雅姐那样绝对零域这种保命技，虽然这技能现在还没完全开发出来就是了……所以不论是谁都没有想要让容容一个人巡视的意思，当然若水和容容两个人一起就更别想了，两人哪次不是巡着巡着人就没了！（啧啧！）
　　不过好在，现在的涂山因为红红的威名远播，近几年倒也没有智障道士再屁颠屁颠的跑过来送钱和装备了，这个发现让三个财迷低落了好几天……然后……然后就没有然后了！
　　若水拉回思绪看着还在床上熟睡的容容脑中灵光乍现，不禁在嘴角扬起了一抹恶作剧的笑。
　　只见若水弯腰伸出了两根指节分明又修长白皙的手指轻轻的捏住了容容的鼻子。
　　“唔……”
　　“呜！”
　　容容这次是彻底清醒了，先拍掉那只在她鼻子上作恶多端的手，睁眼一看果不其然看到了站在那一脸坏笑的若水，哪里还不知道这是谁的杰作啊。
　　她坐起身眼睛一转微笑的对着若水招了招手示意若水靠近点，若水对于容容一向没什么抵抗力，她见容容笑的一脸灿烂的样子也不疑有他，弯腰凑了过去
　　万万没想到啊，迎接她的是容容的二指禅
　　一捏
　　一拉
　　“唔！容容姐，QAQ，疼！”若水虚握着容容的双手，却又不舍得真的拍掉在她脸上作怪的手，她用她真诚的双眼看着容容试图卖萌过关。
　　容容不为所动的继续捏，“哼，活该！”好吧，容容话是这么说的，但可惜身体却不是这么做的，看到那双湿漉漉的海蓝色双眼容容还是下意识的把本就没用多少力捏若水脸的手硬生生的把捏变成了抚摸。
　　若水一愣，握住容容的手轻咳了一声，这才压下了即将升腾而起的异样感，道，“容容姐，你今天是不是忘了什么？！”
　　若水试着转移话题，让容容把注意力放回今天的日程安排上，很显然，她成功了！
　　“忘了什么？……！啊！五味轩！”容容想起来了，前天和昨天若水还特别和她说过，今日辰时相约五味轩的，但昨天因为又被她抓到和二姐在偷喝酒一气之下竟把这么重要的事情给忘了！！！
　　此时的容容与若水完全把之前容容还异常困倦的事情忘得一干二净了！
　　总之就是容容在一番鸡飞狗跳之后终于把自己收拾好了……两人又一起携手伍味轩了！
　　若水虽说还未成年，但个头已经比容容高了一个头了，两人一起携手走在去五味轩的路上，当真是“男”才女貌秀了单身狗一脸血啊！
　　“容容姐，今天五味轩的新品据伍味自己说是他从人类那里特意引进涂山的新品~伍味说这新品它……”
　　……
　　“我们先去五味轩看新品，看完新品我们可以去大叔们的摊子上倒腾点小玩意儿，一年一次的七夕，他们肯定会把压箱底的东西都拿出来~到时候容容姐可以帮我看着点，嘿嘿，今天绝对要淘到好东西……”
　　……
　　“对了，对了！今天我准备了一件特别的礼物要送给容容姐，到了晚上我们去苦情树上看完烟花回去再互送礼物如何~
　　“嗯”
　　若水开心的与容容的手十指相扣，眉飞色舞的向容容介绍着这次新品的特色，说着今天一天的行程安排，没有注意到身旁容容看着某处愣愣出神的样子……
　　在五味轩门口，容容主动停了下来，若水往前走的脚步一顿，牵着容容的手转身面露疑惑的与之面对面，“容容姐？怎么了？？”怎么停下了？
　　容容出神的呢喃着，“花……”
　　若水听到了容容的呢喃，环顾四周看到了容容后侧飘过一朵比平日里看到的还要红艳的熟悉的花朵，心中感叹，容容姐的感知能力也太好了吧，这都能看见
　　若水以为这是容容给她表现的一次机会便松开了握住容容右手的左手，上前一步紧贴着容容把花拿到了手里，傻笑着刚把花拿到容容的面前刚想说什么……
　　“嗤——！”
　　！
　　若水只感觉胸口一凉，接下来便是熟悉的剧痛！
　　若水往后踉跄了一步，睁大了眼睛难以置信的看着没入她胸口的右手，她下意识的用力抓住了这只手，若水迷茫，不解的看着低着头与她只有一步之遥的容容，“咳，容，容容姐？”为什么？！
　　若水嘴角逆血滴落而下滴在了不知何时又飘飞而起的花朵上，染血的花朵带着满身的血腥味随风而去，最后怕是也难逃那沉重的命运……
　　“啊——！”
　　阿水看到这忍不住忍不住捂着胸口踉跄着后退了几步，惊惧的低头看着自己的胸口，却没有发现什么不对劲的地方，甚至用手触摸都没有感觉异样，没有之前被人当胸一击的恐怖血洞？
　　“……阿水……好疼……刚刚！”没有伤口，可是痛感却是真实的，一丝不差的全部传达给了阿水，然后阿水手脚划动着远离了血红色的那团光团，让阿水疼的都是坏人，它是坏人！
　　“坏人！”
　　不能和坏人待在一起，阿水立刻动身往上游着，一直游一直游，可奇怪的是之前下潜到湖底时所用的时间与现在阿水上游的时间完全不成正比，不知怎的就是游不到头，按照常理来推断的话无论如何都应该要到湖面上了才是
　　阿水对这些不懂，她认为一直往上游肯定可以回到那个舒服的可以躺着的地方，不会让她痛的地方，没有坏人的地方，因为认定了这个想法，所以阿水即使已经游的精疲力竭了但她还是没有选择放弃。
　　阿水注意到有越来越多的冰球从她身边擦过，看到这样熟悉的一幕让阿水忍不住转身看去，这一看不要紧，她惊觉她竟然根本没有上游多少，不知道为什么她一直在湖底上不去，怪不得游的越来越累不说，还有种越游越看不到天的感觉，原来不是错觉啊！
　　“……坏人！……走开！”
　　阿水看着眼前的坏人与她越来越近的距离丝毫没有察觉到血红色的光团从始至终根本没有移动过分毫，动的从头到尾都是她！
　　血红色的光团闪烁着光芒急切的想要与阿水触碰，甚至不惜动手把阿水往它的位置吸，阿水欲哭无泪的看着她们差之毫厘就要相撞，嘴巴一撇，海蓝色的眼中满是委屈，到最后她都直接像蔫掉的花一样放弃抵抗闭上了眼，准备忍受着坏人的再次使坏！
　　“嘭！”
　　阿水听到了一声巨响没错，可是与之前听到的不一样呢，而且浑身都好疼，她茫然的看着又变掉的环境，茫然的从没有一滴水的浴缸里坐了起来。
　　“哗啦啦！”
　　阿水被身上掉下来的东西的声音吓到了，她受惊的举起一条条划痕的手看了看，又是哗啦啦的一阵响。
　　这时候阿水的注意力却被扎在手上的一块透明的玻璃吸引了过去，手上的东西很漂亮，还有着光，可是手好疼，全身都好疼！
　　所以这个也是……“……坏人！”
　　盯……
　　在厨房中又和好如初的李寒冰和余小薇两人也是被这突如其来的一声巨响给吓到了，李寒冰拿着菜刀切菜好悬没直接切到手指，余小薇是准备打蛋的，却差点把手里的鸡蛋直接捏碎了！
　　一阵心惊肉跳的后怕之后，两人背脊汗毛竖起隐隐感觉还有些发凉，竟然被吓出一身冷汗来了！两人对视一眼默契的放下了手中的东西，轻手轻脚的往声音传来的浴室摸了过去，期间两人为了不发出声响姿势还有些怪异。
　　路过客厅的时候本来余小薇还想那把水果刀防身来着，不过被李寒冰制止了。
　　李寒冰冷静的借着客厅的镜子找了个角度勉强看到了浴室的情况，并没有看到传说中入室抢劫的劫匪，而是一个坐在浴缸里的侧影，看来是那个女孩子醒了啊，（没想到真的是只要水泡够人就醒了……）这让她不由的在心里大大的舒了口气，拉着余小薇不顾其反对直接走进了浴室。
　　许是听到声音或者感受到了什么，浴室的女子转头看向了门口，然后李寒冰就这么意外的对上了一双纯净漠然的海蓝色双瞳
　　后面慢了一步出现的余小薇进来后看着对方的双眼也呆住了，错觉吗，她好像看到了光晕……
　　静……死一般的寂静
　　李寒冰和余小薇两人就这么被阿水的眼睛给唬住了
　　“……是谁……你们？”阿水用她独特的说话方式打破了浴室里尴尬的气氛
　　……
　　最后还是李寒冰医生本能压制住了好奇心，占了上风
　　回过神来的李寒冰看了浴缸里染血的玻璃碎片先是条件反射的看了一眼玻璃窗，没碎，又下意识的抬头一看，灯没了……原来刚刚的那声巨响就是因为这个灯炸了啊！
　　那么这个人果然是受伤了！
　　“我叫李寒冰，是一名医生，这位是我的助手，余小薇，你现在在我家，如果你不介意的话我想帮你包扎一下。”
　　？？？
　　她在说什么？
　　阿水茫然的说道：“……名字……阿水……我的！”
　　李寒冰冷静下来之后发现了一些不一样的东西，这个人，哦，或许应该叫阿水，阿水似乎有些心智受损，是之前坠落的时候头部受了撞击？还是自身先天的原因？她又为什么会化作流星从天而降呢？九星连珠是否与她有关？她的身份到底是什么……？？？
　　“阿水？”
　　纵然是心中闪过了无数条问题，不过面上她却是顺着阿水的话反问了一声，试图观察阿水的反应，确认之前的猜测！
　　……
　　阿水挤着眉有些纠结的看着李寒冰，“……不对……声音……是我……嗯！”
　　……
　　李寒冰有些没反应过来，她说的是什么意思？？？
　　懵……！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我选择狗带T_T


第13章相遇？
　　余小薇一脸茫然，我是谁？我在哪儿？我要干什么？为什么完全听不懂对面的女孩子在说啥……
　　？？？
　　接下来余小薇就目瞪口呆的看着李寒冰温柔似水的像哄小孩一样把这个阿水？是叫阿水来着吧，哄到了客厅！关键李寒冰全程都是秒变奶妈！
　　ORZ！
　　错觉吧，是错觉吧，这还是那个医院的寒冰姐？那个传说中在手术台能冰死人的寒冰姐？
　　……
　　“小薇？……小薇！……余小薇！”
　　“啊？啊！我在！”余小薇终于听见了李寒冰在叫她，她快速的用手帮忙合上快掉地的下巴，连忙走出浴室回应着李寒冰
　　李寒冰帮阿水处理伤口的时候抽空回头看了一眼余小薇，“你刚刚在于是干嘛呢，叫你那么多声也不回应……这样，你现在去厨房熬点白粥吧。”
　　“行！虽然我早就封刀多年了，但今天为了寒冰姐，我愿意破例出山一次！哈，看我如何征服你家的厨房！”余小薇惯例的抽风时间到了
　　阿水现在迷茫的看了看摆着热血姿势的余小薇，又低头看了看正在帮她伤口小心涂药的李寒冰，她们身上发出的颜色是蓝色的呢，这个颜色很安心……她们是好人，“……好人……！”阿水说着傻乎乎的摆了个笑脸
　　李寒冰抬头看了一眼真·傻瓜阿水，回头又丢给了真·智障余小薇俩白眼，“原来你熬白粥要用上刀啊，别贫了快去征服我家厨房吧！好人薇！”
　　“哼，杀鸡焉用牛刀，你就看好吧，好人冰！”余小薇拒绝接收白眼而是杀气腾腾的杀到了厨房，开始了她的绝世必杀料理【余·真·智障·小·好人·薇氏白粥】的制作
　　李寒冰听到了也只是笑着摇了摇头又继续为阿水消毒包扎，还好阿水身上的伤口都不深只是一些划伤与擦伤过几天就好了。
　　————————我是一条正经的分割线————————
　　相较于李寒冰那温馨活跃的气氛，涂山雅雅与涂山容容这儿的气氛就有些微妙了，原因则是两人身前凌空漂浮着的那团急剧闪烁着水蓝色光芒的光团，这光团此时在两人身前小范围的左右晃动着。
　　为什么会出现这种情况？
　　我们把时间往前推到凌晨四点
　　两位当家看了那场闹剧看了很久，久到所有人都离去了两位当家还是静静的在天台吹着晚风，看着月，如同当年那般无二
　　……
　　【老二，走吧！】
　　“嗯！”
　　闹剧也就这么虎头蛇尾的结束了，雅雅和容容在兔车中回涂山期间思量着各种的事情
　　临近涂山时本在闭目养神的雅雅蓦然睁开眼睛看向了容容，【停车！】
　　可爱的兔兔听到雅雅那独特的千里传音术说的话后耳朵一动，把车停了下来。
　　容容也察觉到了一丝异样，这时只见一颗通体水蓝色水滴状的吊坠从容容衣服里飘了出来，在容容面前轻微的上下浮动着，容容见此猛的睁开了眼睛，收敛了脸上的笑意满脸严肃的看着飘在空中的吊坠，藏在衣袖中的手却不自觉的紧紧捏在了一起……
　　木头！
　　雅雅看着这个吊坠也是响起了很多往事，心中亦是有许多疑问，【老二，这吊坠不是死木头额头上的那个么……】
　　为什么会在你这儿……
　　为什么死木头当年会突然死掉……
　　为什么翠姐姐没有把死木头救回来……
　　当年到底发生了什么……
　　……
　　还不等容容回答，吊坠慢慢的从中心发出了一道柔和的水蓝色光芒，这光把整个吊坠都包裹了起来，容容颤着手解下了吊坠深吸一口气隐藏着微不可查的颤音回答着雅雅，“没错，就是木头额头的那块玄晶，这是她在死之前送给我最后的七夕节礼物，为了能贴身佩戴，后来我找人帮我加工成了这条吊坠，一直贴身带着……”
　　【死木头她们上善家族血脉特殊和臭蟑螂他们家的东方灵血有的一拼，可我记得她们家族当时是被屠杀满门啊，死木头是唯一的幸存者，按道理说死木头死了她们家族的至宝不应该会有这么强烈的感应才对……除非！】雅雅似是想到了什么猛地看向了容容。
　　容容会意接着把雅雅的猜想也说了出来，“除非木头没有死……”真的没死么……容容在心底不确定的想着
　　当年容容和翠玉灵亲眼见着木头一秒变白发黑瞳，这分明是血脉枯竭寿命耗尽的表现，她们眼睁睁的看着木头就这么死在了她们面前而无能为力，她当时更是清楚的看到了木头闭上了她的眼，断了她的呼吸，感受着木头一点点冰凉的身体，也一点点的冰凉了她的心！
　　她永远都不会忘记那时候是她亲手埋葬了木头……
　　可眼前这上善一族的至宝，弱水玄晶，时隔六百多年又再次发出了耀眼的光芒，这来自血脉的呼应也做不得假……
　　容容有些痛苦，她到底该怎么办……
　　雅雅看着容容又陷入了迷茫与困惑中完全没有注意到吊坠剧烈晃动了一阵后认准了一个方向飙射而去，不知当年事的雅雅当机立断拉着容容就追了上去
　　在路上雅雅也没忘了开导容容，【老二！你可是涂山二当家，那个千面妖容算无遗策的涂山容容，与其想那些有的没的，不如把握现在，追上去看看不就一清二楚了么！】哼，死木头竟然敢把容容的心骗走自己却死的一了百了，当年也是与她拼酒赢了她那么多次说死就死，这次找到死木头绝对要给她好看！
　　“嗯！”
　　与其有了希望在陷入绝望，不如从一开始就不曾抱有希望！
　　这六百多年里容容一直是充满希望的在等待，可那天那薄薄的两张纸却让她从希望的天堂坠落到了绝望的地狱……
　　听到姐姐的话容容看着充当引路角色的水蓝色光团，它在这黑夜里是那么的耀眼，一如当年第一眼见到木头一样，吸引她的目光，明明知道不应该再升起一丝一毫的希望的……可她不甘心啊，真的不甘心啊，凭什么木头没有命魂就不能转世！凭什么木头不能和她开启转世续缘……
　　现在吊坠不知为何莫名的有了感应，那她是不是也可以奢望一下，木头还活着……
　　容容笑容不在，升起一丝水雾的眼中又亮起了飘忽的希望之光，此时也唯有死死的跟着吊坠才能抑制她马上回涂山挖开木头的坟一探究竟的冲动
　　木头……！
　　雅雅和容容在一幢幢的高楼大厦楼顶穿梭而过，这吊坠没有她们想象中的快速带她们找到目标而是七拐八拐的不知道要带她们去哪里……
　　不过若是她们昨晚把注意力从九星连珠身上挪开一丝丝注意放到那一抹流星的轨迹的话就会发现她们现在是被吊坠引往流星降临这个世界的起点而去
　　可惜她们并不知道
　　越是跟着吊坠走容容心越是慌乱，不知道到时候真的见到木头应该怎么办了，至于雅雅倒只是纯粹的有些不爽这吊坠慢腾腾的速度，可她又不能催着吊坠快点，不过现在天都亮了，绕了好几个城市她都有些不耐烦了，她决定把这个账算在死木头的身上，果然再见到那个死木头绝对要赢她一次！
　　“姐姐，等等！你看吊坠！”容容拉住了还在走神的雅雅停在了吊坠后面看着始终只是在左右飘忽不定却始终不往前走的吊坠
　　【会有这种情况应该是死木头现在的方位移动了，而且跨度很大，吊坠无法准确区分吧……】
　　如果真的是这样就麻烦了，吊坠毕竟只是死物，现在凭借的也只不过是上善一族血脉之力的感应，若是只有大致方位的话无异于大海捞针啊……
　　雅雅和容容对视了一眼心有灵犀的都看出了对方心中所担忧的事情，“姐姐，那我们现在应该怎么办？！”容容现在脑中感觉只剩下一团浆糊了，平时算无遗策，但是现在她真的是一点办法都想不出来，全部的心神都被木头勾去了，其他的想法啊什么的都被她丢到了犄角旮旯里去了。
　　雅雅无语，果然凡是只要遇到和死木头有关的东西容容就会变得完全不像她自己，简直就是方寸全无！容容竟然会想到问她应该怎么办！天知道她最头痛最讨厌的就是做这种需要动脑筋的事情了，直接动手难道不好么？果然如果这次能见到死木头的话要好好的教训她一顿！
　　就在雅雅思考她们应该怎么办才好时，忽然精神一震，她注意到了，吊坠竟然又自己选好方向了！欸！合着这吊坠刚才只是在思考应该走哪条路？！！
　　#！
　　她好像又有些手痒了呢！（嗜血的笑）
　　【容容我们跟着吊坠就可以了，虽然不知道它用什么来感应死木头的血脉的，但它应该可以感应到死木头所在的具体方位没错了，而且我想这种感应理论上来说两者靠的距离越是近感应的方位越是精准！】
　　“嗯！”
　　容容听了雅雅的解释暂且把心放回了肚子，怀着复杂的心情与雅雅一起又追着吊坠跑了
　　果然妹妹还是多依靠依靠姐姐才是最棒的！真是没想到她还能有这么威严的一天，在容容看不见的地方雅雅很欣慰的享受着今天不一样的容容带给她别样的感觉，这六百多年了这是她第一次感受到名为姐姐的威严，顿时好心酸……（泪流满面〒▽〒）
　　追了不知道多久，反正是挺久的，然后两人此时站在了一颗普通的大树上，不普通的是树下有着一个大坑，一个不知道被什么东西硬生生给砸出来的奇怪的大坑，两人皱着眉看着吊坠迫不及待的飞下去绕着坑内的血迹转了两圈后便急剧的开始闪烁着光芒，认准血迹延伸的方向飞射而去，一点都没有刚刚的含糊样子，现在非常的利索！
　　容容和雅雅不紧不慢的追着吊坠的同时也没有忘记隐藏着踪迹偷偷的，不，光明正大的听着堪堪赶到现场的记者说的话搜集者必要的情报！
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“怎么样拍到了吗？”
　　“嗯，我们现在还是第一个到，没想到这九星连珠之夜竟然真的还有流星坠落在这儿，要不是组长看了那张截图当机立断把握时机把我们派过来，要不是我们离这里近，恐怕到时候拿到第一手宝贵爆料的就不是我们了吧！”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　“快快，多拍几张，各个角度都来几张，特别是这一路血迹这儿，啧啧，总感觉这掉下来的是个活的东西啊，难道是外星人？不然怎么会有这么多血！”
　　“你在开玩笑嘛，外星人的血怎么可能是红色的……”
　　……
　　在两名记者看不到的树顶现在有些树枝狠狠的摇晃着，而本该在树枝上的容容与雅雅却丝毫不见了踪影！
　　听了两个记者说的话，追着吊坠的时候，容容在思考，雅雅也在思考
　　容容想的是，如果木头真的没有死，那为什么要等六百多年之后的今天才现身？如果那个大坑真的是被木头砸的，那她就是那两个记者口中那个从天而降的流星了？为什么木头要选择这种丝毫没有保障的方式回来？木头选择这百年难得一遇的九星连珠之夜回来是巧合还是别有用意？而且当时她分明已经……难道这九星连珠还能扭转生死，穿越时空，逆天改命不成？！
　　容容木然的跟着继续闪烁着光芒的吊坠，脑中尽是疑惑，却没人为她解答一二！
　　而一旁的雅雅因为不明白当年的那些事所以想的角度与容容不同，在意的地方也与容容不同，她刚刚注意到了，吊坠的光芒在没找到那个坑里的血迹之时还只是发出光芒而已，可待找到那血迹之后吊坠就开始闪烁着急剧的光芒，选择方向的时候也快了许多，那么是不是说明死木头就在这附近了！
　　不过看之前的那些血迹，痕迹那么多，血迹分布也很奇怪，不像是一下子就滴落在地的，倒像是硬生生的在地上来回拖了好几遍拖出来的路，血迹也该是那时候留下的，可按照死木头的修为不应该啊……啧，当年的线索太少，哪里都透着古怪……！
　　嗯？
　　雅雅皱着眉与容容停在了一个小黑巷子中，被迫停下了思绪，两人看着漂浮在空中急停并闪烁的越发剧烈的光团，又在开始左右晃动却不在往前一步，这感觉又是在开启寻找模式的吊坠却让雅雅和容容不解了
　　容容：不是说距离越近感应越强烈嘛？为什么木头的玄晶光芒闪烁的如此剧烈，可行动上却有种失去了方向的感觉？
　　雅雅：这……
　　容容见雅雅也不清楚，只能表情越发严肃的把目光都放在了吊坠的身上，吊坠上的光芒越闪越快，左右晃动的幅度却越来越慢，容容见此心中叹了口气，看来吊坠也感应不到木头的具体所在了……
　　果不其然吊坠的光芒戛然而止，吊坠又变回了原来毫无光芒的样子，而失去了光芒的吊坠陡然从空中掉落，一只素手出现在了吊坠下方，吊坠就这么静静的落在了早有准备的容容的手上，容容怅然若失的捏紧了手中的吊坠，毫不在意被硌得生疼的手。
　　没找到之前心是慌的，现在确定找不到了心是不慌乱了，可是心好像更加的难受了……容容感觉有一股淡淡的遗憾袭上了心头！
　　是不是注定会和木头有缘无分，或者擦肩而过成为最熟悉的陌生人……容容在心中滴落了一滴谁也不知道的悲痛的泪水。
　　为了不让雅雅看出什么不对，压下那些杂乱的思绪的容容深吸了一口气趁低头带上吊坠的功夫已经调整好心态，再次抬起头的时候容容又变回了那个眯着眼笑着的千面妖容算无遗策的涂山二当家涂山容容，容容对雅雅提议道，“姐姐，我们到楼顶看看周围的情况如何？”
　　【好！】真不愧是容容，一下子就调节好心态让那个涂山二当家回来了……不过，唉！
　　两人二话不说直接飞上了屋顶，环顾四周，容容一下子就注意到了！
　　“姐姐你看，离着不远的地方有一家大型医院呢……”
　　【唔！你是说难道……】
　　“嗯，如果我猜得没错的话木头应该是受伤了，这样的话不论是她自己亦或者救她的人总会把她送到离着最近的医院救治才对！”
　　【唔……可惜不知道这吊坠为何会无故的被吸引，否则……】就可以知道到底是不是死木头了！万一到时候不是那岂不是空欢喜一场！
　　“姐姐！我们去医院附近看看吧！”容容有些猜到雅雅的想法了，但她不想让雅雅在说下去了，直接说些别的转移话题！在此之前还是留给她最后的一点奢望吧，最后的任性……
　　【嗯！好！】雅雅见此也没有在说些什么，只是与容容一起飞身往那医院而去。
　　容容背后的一幢房子内七楼与容容只有一墙之隔的客厅内包扎好的阿水嘴里享受的喝着白粥心有所感的看了一眼容容离去的方向，歪着头迷茫的思考着……
　　刚刚那个是什么？有种好熟悉的感觉~？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_，废了我好多的脑细胞啊，我感觉我都快把容容和雅雅写崩了，orz！


第14章智商是硬伤
　　李寒冰小心的给阿水擦着因为她突然抬头而被弄脏的嘴角，耐心的对着阿水说道：“呐，阿水！我刚刚才帮你全部的伤口都包扎好，不可以大幅度的动哦，不然会痛的哟~”
　　？？？
　　“嗯？”
　　阿水双眼迷茫的转头看向李寒冰当然她也没忘记把粥往嘴里添，硬生生的把自己的嘴塞的鼓鼓的，活脱脱像一只护食的小仓鼠，显得特别无辜特别可爱！
　　李寒冰呼吸一滞，成功败退，以后不能在阿水吃饭的时候说教，不然实在是太犯规了！
　　坐在一旁抱着水果拼盘吃着水果的余小薇见此也是不甘示弱的鼓着个腮帮子眼睛睁得圆鼓鼓看着阿水的样子，脑中闪过一道灵光，她急着想要说出来，没想到越是想说话越是被满满一嘴的水果所阻挠，无奈她只能捂着嘴，皱着眉努力的咀嚼，咀嚼再咀嚼，心急的她还会时不时的在嘴里发出一两声怪声，奈何刚刚水果放进嘴里的实在是太多了，一时半会儿竟然没能全部嚼碎咽下去，倒是让李寒冰的注意力分散了些许。
　　李寒冰看着也像个孩子似的余小薇，叹气，“小薇，你也慢点吃，没人和你抢都是你的，你小心点别呛到了！”
　　“咳咳，咳咳咳咳，咳咳咳咳咳咳……！”寒冰姐你有毒！这乌鸦嘴也太灵了吧！
　　余小薇都没来得及转头，嘴里的东西一半喷到了桌子上都是，还有一半直接被她咳到了地上，刚刚猝不及防喉咙就一阵难受，竟然直接就把嘴里的东西全咳了出来，桌子上地上一片的狼藉……
　　李寒冰也是始料未及，反应过来之后她抽着嘴角来到余小薇身旁无视了地上的一大片水果的“尸体”，拍着余小薇的被帮她顺气。
　　接下来当真是一番恨不得把肺也咳出来的咳嗽声在客厅持续了很久，久到吓得阿水把嘴里的东西咽下去之后便乖乖的坐在椅子上不敢乱动了，久到足以让余小薇咳得满脸通红，双目微红，眼角挂泪，嗓子也是火辣辣的疼！
　　李寒冰见到余小薇咳嗽声终于消停些了才松了口气去给她倒了杯温水，“小心点，一点一点喝，润润嗓子。”
　　“嗯！”
　　余小薇嗓子都快哑了，根本不敢说话，她怕一说话嗓子里又生出一股想要咳嗽的冲动，于是只能简单的回应了一声以作回应，饶是如此都能轻易的听出她的声音有些变了！
　　余小薇连喝了几口温水总算是回过劲来了，她大大的舒了口气，对于刚刚她也是心有余悸的很
　　余小薇把水杯放在尚且干净的桌子上开口，“寒，咳咳，寒冰姐，咳，你的乌鸦嘴什么时候这么厉害了？！”她夹杂着零星的咳嗽声笑问
　　李寒冰张了张嘴刚要开口回答（怼回去）的时候，坐在旁边椅子上一直认真观望的阿水就歪着头说道，“……死了……这样……妈妈……！”
　　……
　　愣了片刻李寒冰总算想明白了阿水要表达的意思，她快速的转过身，“噗！”一声没来得及被捂住的变音了的笑声在客厅里响起，她的身体一直在的，生怕别人不知道她在偷笑一样！
　　余小薇瞬间炸毛，“李，咳咳，咳咳咳……咳，雾草咳咳咳……咳咳咳……”她捂着胸口低着头又是一阵不停歇的咳，她都要哭了，今天她是不是不能说话啊，果然她不应该说话吧！QAQ，先是被水果呛到，现在又被自己的口水给呛到，这简直就是噩梦！宛如中了诅咒一样！
　　过了许久，平复了激动心情之后的余小薇有意识的控制着咳嗽，直到眼前朦胧一片，耳中传来的终于不再是咳嗽声了，她眨了眨眼，两滴泪水从眼角顺着红润的脸颊滑过她光洁的下巴滴在了手上，世界刹那间就又变的清晰了起来，入目的是寒冰姐拿着水被担忧的看着她的脸，余小薇顺势笑着接过了水杯，喝了半杯水润了润那多灾多难的嗓子
　　然后又沙哑着嗓子笑着说道，“谢谢寒冰姐~咳！”
　　“果然也只有这种非正常状态的嗓子发出的声音才是那种自带混响又带有各种BUFF加成的~啊~这是一个多么令人悲伤的发现啊~咳！”
　　李寒冰见她还是能这么耍宝也就放心了，不过该说的时候李寒冰绝对不会嘴软，“你就多喝点水让嗓子好好休息休息会儿吧，连续两次被呛到……”李寒冰嘴角翘起了一个平常人看不到的弧度，很显然刚刚余小薇的连续两次呛到让她也忍不住想要发笑，不过李寒冰又继续说了下去衔接很完美，“严重刺激到了咽喉，所以最近你最好少吃辣的，不要大声说话，早点睡，好好让嗓子休息休息……”
　　OH——NO！
　　余小薇表面上还在微笑着认真聆听李寒冰说教（开启医生模式）但是她内心的小人人已经开始在捂着头直接撞墙，狂撞墙了，可魔音还是固执的在往她的耳朵里钻，对此余小薇内心的小人人已经哭晕在厕所
　　为了让自己的耳朵好受些她脑中那道灵光又重新浮现，她想起了她刚刚被呛到之前想要说的话了！
　　“等等，寒冰姐！我知道之前在厕所里阿水回应你的那句莫名其妙的话是什么意思了！”
　　嗯？李寒冰立马不说话转而好奇的反问道，“哦~那是什么意思？”如果能知道的话也许可以和阿水好好沟通来尝试看看能否让她恢复神智也说不定……
　　余小薇见到有效果立马心花怒放，小人人在心里头欢呼，面上却得意的说道，“阿水神志不清语言表达能力有限，往往她的话都是颠三倒四，在意的点也和正常人有所不同，就像在浴室里你叫她的名字，按正常人的思维来说肯定是先回应你吧，可是阿水不是的，她先听到的是你的声音，然后才是反应过来你在叫她的名字，那么把阿水说的，‘不对’，‘声音’，‘是我’，‘嗯’这七个字重新打乱顺序在组合就可以得到这样的意思，‘声音不对’，‘嗯是我’先说你叫她的名字不对，那么说明她的记忆中也有一个人经常这么叫她的名字，所以她才会先下意识的对比声音，再做回应~！怎么样~怎么样！有没有很崇拜我的推理能力~嗯！真相永远只有一个，我就是名侦探余小薇~”
　　随着余小薇的推理李寒冰想到了更多，阿水也许是有些神志不清，但她同时也是能够自己分辨出好坏的，或许她还有些零星的记忆没有全部丧失也说不定……
　　不过对于余小薇的推理李寒冰也是挺佩服的，她刚想夸奖对方两句就见到余小薇又深陷自己的脑洞里不可自拔顿时没有了继续插话的欲望，在余小薇脑抽或者陷入自己的脑洞中以及犯中二病的时候千万不要和她搭话，否则就会一发不可收拾，轻则脑抽脑洞传染，重则中二病传染，不论哪一种都将会是抹不去的黑历史……！
　　李寒冰若无其事的转身对着阿水说道，“阿水，多吃点，不够还有。”
　　“唔？嗯……”
　　阿水似懂非懂的又继续吃了起来
　　“喂，喂！……”
　　徒留余小薇见没人理她后恢复正常在一旁炸毛，对于没人理她这种事她表示很伤心，怎么就没人懂得欣赏来自天才的脑洞呢……啊，果然是高手寂寞啊~
　　余小薇看着很正常的在吃早饭的阿水突然想起了一件很重要的事情，她咬了咬下唇神色一正看向李寒冰说道，“寒冰姐，你明天上班了，那阿水怎么办？！”
　　……
　　！
　　李寒冰身体一僵，转头不可思议的看着余小薇捂脸，“诶！真的，你不说我完全没有想到这个问题，之前在小黑巷子里的时候情况特殊我就把人待回家里来了，我都能有意识的去躲开摄像头了，也不嫌弃她身上脏把她独自背上楼了……”
　　“七楼诶，我当时怎么会有勇气选择走上来的？能想到给她洗澡，给她处理伤口，给她做饭吃了！什么都想到了！唯独没有想到她的神智会有问题……！”
　　李寒冰有些崩溃的埋在手臂里闷着声音又开始说，“我当时就想着快点回家睡觉来着，当时看她的伤势也不是特别严重，骨骼也是完好的，虽然她当时出现的有些可疑但我也没多想直接就把人带回来了……”
　　“后来在浴室的时候才发现她的与众不同，她竟然有吸收水的能力，后来草草的给她伤口上了药换了身衣服我连药箱都没来得及收拾好我就直接睡着了！”
　　“今天早上我就被她超低的体温给吓到了好嘛，我还以为是我处理伤口的方式不对出问题了呢，接着你就在这么巧合的时刻就来了……”
　　“把她丢到浴缸里泡水，灯管爆裂，再然后就是发现了她醒来后神志不清这回事了……”
　　“说真的这一连串乱七八糟的事情在这短短的几个小时里发生了，我根本就没来得及想其他的事情！你要是不说我估计到了明天我就得彻底傻了……还好，还好！”
　　现在李寒冰她自己都不知道自己在说些什么，心中涌起了无限的懊悔，怎么就没想过救了人之后的事情呢……
　　像阿水这种神志不清的人怎么可能放心把她一个人放在家里！况且她来历不明十有八九可能与那九星连珠的奇观有关，纵然不是也肯定与之有莫大的关联，虽然不清楚那些大势力的事情，但他们一旦发现了阿水的能力说不定立马就会把她捉回去研究也说不定，那些人眼里只有实验可没有人命这种说法……如果真的是要那就太可怕了！
　　……
　　房间里有些安静的让人感到压力剧增，不过房内的三人似乎都无视掉了外界的情况陷入了自己的世界。
　　余小薇本来看到李寒冰与以前不同的震惊的表情的时候还是很得意的，不过后来随着李寒冰的语无伦次的叙述让她也不由的啃着大拇指开始沉思了起来。
　　李寒冰这就更不用说了，她埋在臂弯里借着眼前的黑暗心中想了很多延伸话题，但更多的还是想应该把这个危险值满星，意外值满星的大人怎么处理！
　　两人很成功的扮演着雕塑一动不动的沉思
　　这中间最没心没肺的恐怕就属阿水了，对自己的去留一点都不关心……好吧，她可能什么都没听懂，额，或者说什么都没在听更贴切一些吧……
　　阿水已经把碗里的早饭吃掉了，但她很耐心的在刮着碗上残留的粥水，一点一点的，只见她刮的时候眼中都是亮晶晶的，显得非常的兴奋，就像新得到了一件有趣的玩具一样！
　　啊——！余小薇表示她要疯了……感觉不管是留在这儿还是带着上班或者让她走哪种都不行啊！ORZ！她为什么要来这儿！
　　什么办法都觉得不合适的余小薇放下她饱受摧残已经有些隐隐作痛的大拇指，她放弃了，思考这种事情真的不适合她，脑子都要原地爆炸了……
　　……
　　等等！
　　古代还有三个臭皮匠赛过诸葛亮呢，机智的余小薇想到了她自己想不到没关系啊，寒冰姐想到就可以了啊，她可以把她完全不靠谱的想法说出来促进李寒冰思考的方式，虽然这个方式会很牺牲她在寒冰姐眼中的智商就是了，但也不失为一个方法不是嘛，说不定会意外的有用呢……
　　于是带着余小薇一脸英勇就义的表情开口了，“寒冰姐，要不你明天就正常上班，把阿水直接丢在浴室浸在水里算了。”
　　！李寒冰闻言直起身满眼诡异的看着余小薇真的不忍心吐槽啊，“小薇啊……虽然阿水她可以吸收水是没错，但那只是她的能力，在这之前，你……是不是忘了她还是个人类这种事？她是人，她会饿诶……”
　　李寒冰拿过了阿水吃的干干净净都不用洗的碗放在了余小薇的面前给她看又继续说，“先不提这个她吸收一天水我要花多少钱水费这种事，她一天不吃饭，又只待在这样狭小的浴室里，万一到时候她饿晕过去，或者得了幽闭恐惧症怎么办？别说正常人做不到，就算做得到，但她只是一个神志不清的孩子……”
　　被抢了碗的阿水迷茫举着筷子看了一眼李寒冰，又听不懂她们在说什么她只能无聊的转着筷子玩
　　……
　　虽然知道寒冰姐正常的时候很能说，但是万万没想到啊，现在虽然寒冰姐没有明说，但是怎么感觉已经在鄙视她的智商了呢，嘤嘤嘤，这年头好人真难做！
　　余小薇在心中泪流满面的继续不怕死的开口，“那你可以给她提前烧好饭菜嘛，她要是觉得不合口味那就直接给她点外卖啊，热乎乎的不说，只要开个门拿一下就可以了，多方便，只要和她多说几遍这么简单的事情她理解了就完全没问题啊，要是再不行那就今天给她来几次演习啊，让她习惯习惯，她只是神志不清又不是傻的，额！……唔！等等，好像真的是傻的来着！TAT！”
　　OMG！她多年维持的形象啊，她的机智啊，难道就要在今天毁于一旦了吗，啊~什么都是浮云，那是去的节操啊~你可以晚点去死吗，一起约啊！
　　“唉，外卖肯定不行啊，到时候外卖来了她自己却沉浸在自己的世界里……又或者直接被心怀不轨的人看到，到时候出了事情谁负责，你要和知道现在她还只是个黑户诶，至于我给她做饭，这个可行性也低！”
　　“另外就是神志不清的人最后不要让她一个人待在家里，因为谁也不知道她们会做些什么，一旦她们沉浸字在自己的世界，外界很少有东西能打扰到她们……”李寒冰说着转头看着两只手在灵活的花样转着筷子的阿水有些佩服她两只手指能这么灵活协调，简直不可思议！
　　余小薇也跟着李寒冰的目光看去，她有些呆滞，这么厉害！假的吧！她木着脸吸了一声鼻涕又继续无节操的开口了，“本来我刚才还说想到请保姆来着，但我随后一想，寒冰姐你一向不喜欢保姆，又讨厌有陌生人来家里，所以我也就没说，所以寒冰姐你是不是早就想好不想让她单独待在家里了，那寒冰姐是准备带着她一起去医院上班？”
　　本来余小薇是试图一步步和李寒冰交流刺激她的灵感的，但现在她感觉完全没有必要啊，她想的寒冰姐估计都想到了，她想不到的寒冰姐也想到了，所以她只是来买了一波蠢，她感觉自己有些傻戳戳的，她真的不是来搞笑的啊……QAQ
　　李寒冰看着因为注意力高度集中而不自觉收敛脸上傻笑，表情严肃的阿水，眼前一亮，笑着说道，“嗯，之前就是这样想的，但一直有一点烦恼不知道应该怎么办，但我想现在这个烦恼已经不存在了，明天你就瞧好吧~”
　　余小薇有些懵：“啊嘞？？”什么情况，寒冰姐竟然和她打了哑谜，余小薇内心伸着尔康手狂呼，宝宝心里苦啊！
　　不死心的余小薇来回看了两人好几遍也没发现什么重要的情报，真是让她有些心痛，明明以前寒冰姐不是这样的！
　　扎心了！寒冰姐！
　　余小薇在心里叹了口气，羞愧的收拾起了桌子上的战场，李寒冰身为主人把阿水领到沙发上也是当仁不让的一起收拾了起来。
　　啧啧，战场真是有够激烈的啊！
　　不知何时两人没注意的地方阿水停下了手上的动作，目不转睛的看着两人分外和谐的一起收拾餐桌的场景，手无意识的敲着沙发歪着头迷茫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　OK，刚好赶在吃晚餐之前搞定
　　咳咳
　　下章如果不出意外的话两人大概会相遇，嗯，就是这样


第15章相遇（真）
　　时间就在阿水懵懂的发呆时偷偷溜走了，李寒冰和余小薇神神秘秘的也不知道在干什么
　　到了晚上阿水狼吞虎咽的吃好晚饭后过了没多久就被李寒冰拖到了浴室
　　李寒冰看着站在那明显兴致不高的阿水心中泛起了些许疑惑，为什么感觉阿水似乎不怎么喜欢水了呢？“阿水，要洗澡了哦~”
　　阿水看着这个让她疼的坏人（浴缸）她一点都不想看见它，“……坏人……疼！……不要……阿水……”李寒冰听了阿水说的话，意外的听懂了，不过李寒冰也只当阿水是因为早上灯爆开而被划伤闹别扭呢，于是便打开水龙头放出调好的温水拉着阿水的手放在水龙头下，李寒冰耐心的说着，“阿水，你看，这个呢是温水，不会划伤你的，现在灯装好了不会再爆开了，不会痛的哦”
　　不要，阿水不要，好疼的！
　　阿水虽然很想挣脱开好人姐姐的手，但是又怕会伤害到好人姐姐，这一个迟疑，阿水就没来得及阻止温水流到手上眨眼就被她吸收了
　　声音远去，感觉渐消
　　还没等阿水有什么反应呢，她就只觉得脑中“轰——”的一声爆开，眼前又出现了之前那个让她心口痛的画面！
　　一妖一人，那妖毫不留情的抽出了她的手，她也不躲，只是任由那人鲜血溅了身上一身，甚至脸上还溅到了几滴鲜红的血液，那妖低着头看不到她的眼睛但她小小的身体在此时却也平添了几分妖艳
　　前一秒还在吃狗粮的吃瓜群众对于这样相爱相杀的戏码表示，我和我的小伙伴都惊呆了！吃瓜群众表示：干得漂亮！其实是那些普通的妖早就跑的没影了，涂山三小姐的杀人现场谁还敢待着，找死吗！
　　“容容姐……咳咳！”
　　若水捂着胸口踉跄了几步才稳住身形，嘴角鲜血忍不住溢出了更多，若水难以置信的皱着眉，她以为这么多年的相恋，容容姐也应该是喜欢她的吧，虽然容容姐从来没有明确的说过，但……感觉眼神都不会错的吧，容容姐应该也是喜欢她的……
　　可现在胸口的熟悉的剧痛无时无刻不在提示她，刚刚发生了什么！
　　若水对此有些不自信了……的确，容容姐从始至终都没有确切的表达过有喜欢过她……所以她们只是为了单方面的稳住她……吗？不！容容姐这么做肯定是有苦衷的！
　　若水看着一直低着头的容容尝试着告诉自己这一切不是容容姐自己的意愿，若水忍着身体的疼痛轻握住容容的肩膀，耐着性子还是问道，“容容姐，我知道你这么做肯定是有苦衷的，你，咳！你真的有喜欢过我吗？”果然这时候还是要问这个啊……
　　若水盯着低头沉默的容容有些心痛的感觉，是受伤太重了吗……
　　“容容姐……”若水轻者声音又叫了一声容容，这一声格外的小心翼翼
　　而此时容容也终于有了反应，她低垂着头的嘴角上扬，嘲讽一笑，若水感觉好像哪里有些不对，但还没来得及等她细想就听容容说道，“非我族类，其心必异，况且，你一个女子又怎么了能真的给我幸福……狐妖之力，源于至情！呵呵……两个女子，真是可笑！”说完似是不满若水抓着她，便一掌打中了若水的丹田，碎了若水的丹田！
　　“噗！”
　　饶是以若水的修为也是忍不住无力的倒退了两步，喷出了一口精血，震惊的看着低着头的容容
　　为什么！
　　“噗通！”
　　“诶诶！阿水你没事吧，我不是故意要把你摔在地上的，我只是想把你搬进浴缸让你泡个澡……阿水？你没事吧！”
　　李寒冰扶着摔倒在地的阿水道着歉，没想到却发现阿水却捂着胸口泪流满面，难道是摔疼了？可刚刚明明摔到的是屁股啊，阿水为什么要捂着胸口哭？
　　“阿水，你不要哭了……”
　　“不要哭了好不好？”
　　……
　　最后李寒冰哄了半天还是没能搭上阿水的脑回路，不过好在阿水终于不哭了，郁闷的她只能草草的收拾好两人就倒在了床上陷入了梦乡……
　　一夜无话
　　又是一天新的开始，今天也是一个难得的好天气呢，卧室中李寒冰在强大的生物钟的叫嚣下还是睁开了朦胧一片的双眼，现在她的大脑还没开始工作呢，趁着闹铃还没响，她闭上眼翻了个身准备继续睡个五分钟回笼觉，没想到却意外的碰到了一只透心凉的手臂！
　　李寒冰心中一惊直接从床上弾坐了起来，掀开被子一看，一只睡姿超级标准规范一如那教科书那般的阿水正正面朝上手臂自然的放在了身体两侧，就这么直挺挺的睡在了床上，记忆力和眼力都不错的李寒冰发现阿水竟然真的做到了一晚上都没有动，床单上一点褶皱都没有留下！身体还那么冰！若不是阿水的胸口还有着微弱的起伏，脸色也是正常的红润的话，现在真的很像是一具冰冷的尸体……！
　　虽然昨天早上也有过同样的经历，可谈那时候她还以为阿水发烧了，李寒冰看着现在的情况一时没忍住咽了咽口水，湿润了一下被惊到干涩的嗓子，她明知道这样很不礼貌也很不专业……
　　李寒冰很顺利的搭在了阿水冰冷右手的脉搏上
　　一秒
　　两秒
　　三秒！
　　……
　　时间一分一秒的在过去，期间李寒冰屏息静心仔细的感受着搭在阿水脉搏上的指尖上传来了强健有力的震动，简单的一震一动仿佛有魔力一样跳跃着让李寒冰一阵出神，特别是指尖上传来的凉意，直透人心脾，让人醒神醒脑！
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　……
　　闹铃的响声总是那么准时的在房内响起，闹铃的响声在落地可闻的嘿嘿显得十分的突兀，同时惊醒了两个人……！嗯？！两个人！
　　李寒冰刚关上闹铃一回头意外的就对上了那双特别迷惑人心的海蓝色的眼睛，深邃又吸引人心，冷清又淡漠，不过看她眼睛深处的迷茫很显然还没醒，“醒了？”真是没想到今天竟然她自己就醒了！不过现在看这双眼睛真是挺有欺骗性的……
　　李寒冰顿时对今天期待了起来
　　阿水看着李寒冰歪着头张口说道，“好人姐姐~”
　　！
　　李寒冰双眼微微瞪大了些许，她激动的看着阿水的眼睛难以置信的上前握住了阿水的肩膀，惊喜的说道，“你恢复神智了？！”可是很快让李寒冰失望的是在她问完这句话后阿水眼中又泛起了迷茫，“嗯？？？”
　　“不，没什么，来，我帮你穿昨天小薇帮忙买的新衣服吧！”
　　“哦！”
　　唉，原来没有恢复啊……
　　李寒冰给阿水穿衣服的同时想着阿水的情况，似乎和水有关呢，第一次阿水吸收了手才变得干净，第二次阿水吸收水没多久她就醒了过来，昨天晚上算是吸收了第三次水吧，虽然昨天晚上阿水的表现有些奇怪，不过现在仔细一看昨天她受的伤都要了呢，也已经差不多能正常的说话了……那岂不是说，只要在吸收吸收水阿水就可以彻底的恢复神智，变成一个正常人！
　　李寒冰看着乖巧的坐着的阿水心里又默默的想着，唔，不过也不一定……毕竟她的情况有些特殊！
　　李寒冰不是一个喜欢钻牛角尖的人，很快她就把这些有的没的都抛到了脑后
　　李寒冰给阿水穿好衣服，惊艳的牵着她到了浴室手把手的教她怎么刷牙洗脸，一番亲身教学后见阿水没问题可以单机操作后李寒冰才飞速的收拾好自己逃到了厨房去煮早饭去了。
　　没想到阿水……咳咳！竟然这么漂亮！说好的呆萌系呢！
　　去厨房的期间李寒冰还扫了一眼客厅的时钟正好七点整，虽然比以前要慢了一点，但还在预料的时间内可以接受！
　　七点半不到两人吃好早饭收拾好就准备出门了
　　李寒冰在门口最后又不放心的嘱咐了一遍阿水，“等待会儿出了门你什么话都不要说，别人和你说话也不要回答，记得要紧紧跟着我，知道吗！”
　　不要说话，跟着……阿水虽然有些不解好人姐姐说的是什么意思，但她还是乖巧的点了点头。
　　李寒冰看到阿水点头了才叹了口气从包里拿出了昨天阿水十分感兴趣的三阶魔方放到了阿水的手里，转身开门走了出去
　　阿水开心的跟在李寒冰身后低头专注的转动着手里的魔方，渐渐的无视了身边的一切，不过她还是记得默默的跟着李寒冰，虽然不看着李寒冰却能与她始终保持一步的距离，也不知她是怎么做到的
　　阿水一头乌黑柔顺的长发被李寒冰札成了单马尾，一半及腰的头发如瀑布般乖巧的轻靠在阿水的背后，发梢随着阿水的走动轻轻的打着节拍，一股复古的气息扑面而来让人简直猝不及防，在配上那简单的不明意义蓝色字母的白色T恤，蓝色的牛仔裤以及素白的板鞋，意外的简单又清爽，简直是要上天啊！
　　现在阿水专注摆弄着魔方的样子，配上她那难以言喻又充满英气的超高颜值！完全就是和那个神志不清披头散发满目迷茫的迷途少女是两个不同的人啊，这前后差别也太大了！
　　光看李寒冰和阿水从电梯里出来后小区里晨练的人目不转睛的盯着阿水满眼惊艳的样子就知道了，阿水都是属于那种天生的衣架子，哪怕是再简单的衣服，她都是能穿出与众不同的感觉，更别说阿水身上还有这一股独特的气质！
　　李寒冰见此暗自偷笑，原来真的不是她的错觉啊，阿水换了衣服发型竟然能改变这么多，现在谁能想得到那个流星就是个大活人，而且现在还毫发无损光明正大的出来呢~
　　医院不远处的高楼没有人会抬头看的楼顶上，涂山雅雅以及涂山容容逆着风就这么站着，看着医院里人来人往的样子，气氛有些凝滞！
　　一天一夜，容容和雅雅在医院找了一天，又在这里等了一夜，把医院都快翻了个底朝天，她们就连太平间里也没有放过，可是就是这样她们都没找到她们想要找的那个人……
　　就仿佛昨天看到的玄晶有感觉这种事是做梦一样，现在玄晶也不知为何自从隐没了光芒之后就再也没有亮过了，就如同那六百多年里一样只是静静的待在那儿，让容容睹物思人，平添伤感……
　　【老二，你……】
　　雅雅看着在那儿强颜欢笑的容容欲言又止，她有些心疼可又无可奈何，就像当年臭蟑螂要和姐姐决战的前一晚一样，明明想要留下臭蟑螂的，没想到最后还是会被臭蟑螂给灌醉了……什么都没能改变！纵然她现在已经是妖盟盟主了，可对于几百年前的遗憾现在想来她始终有种无力感，那时候还弱小时候的无力感……她永远也忘不了！
　　容容也知道她现在不应该这样，理当应该以大局为重，应该时刻注意着计划而不是把注意力全都放在了她的儿女私情身上，可是都到了这一步如果不在最后确认一番，是好是坏让她死心的话接下来会十分影响到她的心境，只是若是这时候被人抓住机会袭击涂山的话，那后果也是不堪设想……
　　所以容容压下了那些思绪，尽量让自己看起来没有异常后开口了，“姐姐还是先回涂山主持大局，你我出两日了，涂山不能无人镇守……！”容容本来淡定的在说着，可不知道她看到了什么话还没说完就睁开了眼睛死死的盯着某处，一向保持着笑意的表情也裂开了，难以置信的指向某处失声惊呼，“木头！！！！！！！！”
　　什么！
　　雅雅顺着容容手指的方向看去，在她的目力下很容易就看到了，两个人类，一个明显是普通人，虽然尚有几分姿色但还入不了雅雅的脸，雅雅把目光放在了旁边一个人身上，雅雅神色一正，目光挑剔的看着
　　乍一看这人气质倒是和死木头有几分神似，撇开衣着和发型不说，这人的身高体型倒也有那么几分相似，不过这人一直低着头看不到脸……
　　【老二，你连这人长相都没看到为什么这么笃定这人就是死木头，就算她们长得一模一样，可六百多年过去了，我先死木头再怎么样也不可能和一起一模一样啊！况且，你看，玄晶到现在都没有丝毫反应！老二！你醒醒吧！死木头已经死了！】
　　雅雅不相信这个人类就是死木头，不相信死木头会如此亲密的跟着守护着一个陌生人！若死木头当时真的有办法复活为何不说！为何还要让老二白白等了六百多年才等来一个守护着别人的死木头，若当真如此，她不介意在让死木头死一次……一个不爱老二的木头，哼！
　　容容不为所动的看着木头，眼睛恨不得都黏在对方的身上，对于雅雅的说法她明白，可她不相信，她相信自己的知觉，这个人就是她的木头，“姐姐，她就是木头，真的是木头，虽然不知道木头为什么会变成这样，但她的气息容容不会认错……！”容容眼见雅雅不信，她深吸一口气，美目期盼的看着木头使用了涂山狐妖一族特有的千里传音术
　　【木头~木头！】
　　容容强忍着心脏快要爆开的感觉一直注意着木头的一举一动，看到木头果真停下脚步抬头看过来了，容容看到那双熟悉的海蓝色双瞳时，容容笑了，发自内心的笑了，眼角划过了一道幸福的泪水，木头~
　　容容刚往前踏了一步准备去和木头相会时手上猝不及防传来了一股巨力又把容容踉跄着拉回了原地，容容感受着右臂上的疼痛以及时不时传来的寒气，稳住身形后不解的看向姐姐
　　容容发现姐姐表情严肃的看着木头的方向，意外的是姐姐的脸色有些难看，像是发现了什么
　　【老二，她……】
　　容容又一次听到了姐姐欲言又止的话，心中一慌紧紧的捏着手心又重新对上了那双海蓝色的双眼，木头的眼睛还是那么深邃，可为什么看向她的眼神却温柔不在，深情消散，唯有淡漠长存，陌生依旧……
　　待看清后容容呼吸一滞难以置信的看着木头，她脸上的血色一下子褪的干干净净，小脸煞白的忍不住后退了一步，“不，不要！为什么……！”为什么木头不认识她了……她的木头！容容红着眼摇头带着哭音无助的看着木头的双眼
　　“坏人！”
　　容容用千里传音术很容易就听到了木头那熟悉的声音，看着木头眼中泛起的讨厌，容容只感觉心口一阵钝痛，仅仅只有两个字便硬生生的在容容的心口剐了两刀，彻底的压垮了容容长久以来的坚持！
　　容容捂着心口眼神空洞神色恍惚的看着灰暗的天空，眼角的泪珠莫名的增添了几分凄凉，要不是还有雅雅的手扶着恐怕现在容容已经无力站立了吧！
　　阿水紧跟着李寒冰彻底沉浸在了魔方的世界中，从不熟悉到现在的得心应手，她流畅的把所有方向的魔方全部归为，爱不释手的抚摸着湛蓝色的那面，她开心的正准备向李寒冰换一个更加好玩一点的魔方就听到了远方传来了一道直接响彻她脑海的熟悉的声音
　　【木头~木头！】
　　唔，这个声音好像在哪里听到过，不过为什么要叫她木头呢？？？
　　就在这时阿水自己还没想明白是怎么回事呢，身体就直接猛地朝着传来的方向抬头看去，等等！木头！那不就是梦里的那个嘛！让她好疼的！
　　待阿水想起来后跃入眼中的身形果然就是在梦中那个让她心口好疼的坏人！
　　阿水停下脚步转身直直的与之不甘示弱的对视着，丝毫不怕对方旁边还有一个凶巴巴的女人，和坏人一起的，都是，“坏人！”
　　一看到那个坏人心口就会好疼……好讨厌！可是为什么这两个坏人身上出现的颜色会和好人姐姐还有奇怪姐姐身上的颜色是一样的？（余小薇：啊，为什么我就是奇怪姐姐，寒冰姐就是好人姐姐啊！明明我！@#￥%……&*！）
　　坏人身上的颜色难道不应该是红色的吗？？？
　　阿水皱着眉疑惑的来回盯着两个坏人，手上紧紧的捏着魔方，魔方都不堪重负的嘎吱作响了
　　阿水相信自己眼睛看到的颜色，这颜色从来没出错过，但她在梦中也是亲眼看到，亲身感受到这个坏人让她好疼好疼的，感觉错不了啊！可是为什么明明是坏人却有好人的颜色……她们到底是好人还是坏人！
　　“呜……！”阿水捂住了胀痛的头，不禁发出了一声痛苦的悲鸣！
　　“阿水！你怎么了阿水!”李寒冰察觉不对扶着捂着头的阿水焦急的问着。
　　容容没有看到阿水盯着她们不久之后满目的疑惑挣扎以及捂着头痛苦悲鸣的样子
　　倒是雅雅本来已经寒气四射了，要不是还扶着容容早就直接冲向去杀了阿水了，没想到却能意外的旁观了所有的一切，于是本就智商不弱的雅雅看出了些许不同寻常的意味……
　　似乎哪里有些不对！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望你们看了表打我（突然有种不祥的预感……错觉吗）
　　然后我再这里谢谢所有看我写的小说的小伙伴们，谢谢你们的支持，我会继续努力的，嗯，然后我要去外面吃大餐啦哈哈哈


第16章缺失的记忆
　　雅雅扶着容容看着马路上痛苦的捂着头站立不稳的阿水，说实话她相信容容的感觉但又有些质疑，不是质疑容容，而是仅凭一些相似的特征真的能确定她就是死木头吗……可如果她真的是死木头……
　　哼，最多也是一块没有记忆的死木头！
　　若当真有人敢如此大胆不惜耗费巨大的人力物力财力来让这个“死木头”攻入涂山内部的话那她也是认了！
　　要是平时她肯定宁可错杀，不可放过！可关键是死木头和东方月初那个臭蟑螂不一样，臭蟑螂至少还有转世，但死木头这回能出现都已经是奇迹了……
　　雅雅面色有些复杂
　　李寒冰不知道刚刚发生了什么，她只能着急又吃力的扶着阿水不让她倒在了地上，没有手拿电话求援，就在李寒冰要叫路人帮忙的时候，有一位路过的好心学生伸出了援手，帮着李寒冰一左一右两人合力架着阿水来到了路边不远处随处可见的休息椅上……
　　李寒冰见阿水做到休息椅上的时候也不像之前那么痛苦了，连忙弯腰对着这位好心的学生道谢，“这位同学真是太谢谢你了，要不是你帮忙我都不知道该怎么办呢！”
　　好心同学害羞的后退了一步腼腆的笑着，又偷偷的看了两人一眼，两位姐姐都好漂亮！“老师说过，助人为快乐之本，漂亮姐姐不用谢我！啊！时间不早了，我还要去上课！漂亮姐姐再见！”不知道两位姐姐是什么关系……
　　“欸！同学！我还不知道，你的名字呢！”
　　“老师说，做好事，不留名！”
　　巧的是两人豪迈的喊话被零星几个过路人给听见了，虽然李寒冰颜值较高，但是路人还是关注学生多一点，大家看着学生不由自主的露出了一道善意的微笑，现在这年头乐于助人的学生少了啊！
　　对此李寒冰也只能无奈的摇头失笑，转身担心的看着又变得呆呆的看着某处楼顶的阿水，虽说现在的阿水没有刚刚捂着头痛苦的样子了，但李寒冰还是决定把阿水带到医院里好好的检查检查身体看看有没有什么隐患存在！
　　对于阿水看着楼顶发呆的样子李寒冰也有些好奇，阿水刚刚是不是看到了什么才会有那么大的反应？可惜等她转头看去的时候却什么都没发现，最后李寒冰也只当阿水在纯粹的发呆了！
　　眼看时间一分一秒的在过去
　　“时间不早了，阿水~继续跟我走吧！”
　　“……颜色不对！”
　　“阿水~你还想玩好玩的魔方嘛~还想吃好吃的美食嘛~来，继续跟我走吧！”
　　“唔！……好玩的！”
　　“我知道阿水最听话了，对不对~”
　　“……嗯！”
　　……
　　李寒冰这次半哄半骗的把阿水弄进了医院
　　一路上李寒冰觉得遇到的护士是不是有些多了？皱眉
　　还有各种交头接耳是几个意思！抿唇
　　李寒冰绷着一张脸带着阿水进了余小薇的办公室，浑身上下散发着很不爽的冷气！
　　余小薇感受到了熟悉的寒气，拿着文件转身抱怨道，“寒冰姐你终于来了！七点五十了，我还以为你今天起……我去！”
　　余小薇手一松差点就把手里的文件砸到脚上，她看到了什么！寒冰姐身后这个气质少女是谁！不会是那个神志不清的那货吧……！！
　　咕咚！余小薇忍不住咽了咽口水湿润了一下有些干涩的喉咙
　　“没错，就是阿水！时间不早了我要先去换衣服，你看着点她！”
　　“嗯，好~！”没什么犹豫余小薇就随口答应了
　　等李寒冰走去换衣服之时余小薇饶有兴致的看着阿水转了一圈，真的是她啊……真是难以置信诶！她发现眼前这个专心在玩魔方的人乍一看真的不会想到她是一位神志不清的患者！果然还是寒冰姐有办法啊！
　　李寒冰在换衣服之时有些纳闷，到底阿水看到了什么才会对那个地方那么依依不舍，要说什么都没看到打死她也不信，能让一个神志不清的人有那么剧烈的反应，不论如何肯定是与她羁绊很深，会是什么呢？
　　……
　　可任凭她想破脑袋都想不出一个所以然来，最后李寒冰也只能放弃思考这个有深度的问题专心的穿起了白大褂进入工作状态！
　　医院的一个护士们之间的八卦群，在三个当事人都不清楚的情况下炸了！
　　“！！！大事件，大事件！”
　　“啥？一惊一乍的，要淡定！”
　　“我看到了什么！冰山化了！”
　　“噫噫噫！真假？”
　　“亲眼所见诶，冰山带着一个气质好酷的女孩纸进了小鱼的办公室！”
　　“莫不是要来三足鼎立？”
　　“……”
　　“是修罗场才对吧！”
　　……
　　一大群腐女们鸡冻坏了！八卦的气息真是无处不在！
　　其实早在李寒冰随着阿水的目光看向雅雅与容容所在的楼顶时，雅雅就先一步的带着容容离开了楼顶隐藏了起来，她看着李寒冰三下两下就把死木头的注意力给拉了过去心中不由的为这个女人的心机和手段高看了一眼，这个女人不简单！（并不）
　　虽然按照雅雅的性子主张直接动手不动口，若不是她手上还有心神失守的容容在，雅雅真的不介意把死木头直接打包带回涂山好好□□□□！
　　雅雅在暗处一直盯着李寒冰，看到她把阿水直接要带进医院之时在她们身上留下了气息，在心中记下了这家医院，还有眼前的这个人类！
　　【老二！】
　　【老二——！】
　　……
　　雅雅看着毫无反应的容容心中一叹，直接动手把容容打晕，拦腰抱起容容以最快的速度抄捷径横穿几个城市回到了兔车的所在地，进了车内，雅雅眼中闪过一道赤芒，寒气四散而去，不过片刻两只还未化形的妖狐便在车外待命了！
　　【去那家医院外守着，等人出来了跟着她们！】
　　两只妖狐虽然不能说话，但接到命令后它们嘶吼了一声便寻着雅雅留下的气息离去了！
　　【走！以最快的速度赶回涂山！】
　　兔子没有回答，而是用了行动来表达，她们之前本就快要到涂山境内了，此番兔车在全力赶路之下不过片刻时光涂山就到了！
　　雅雅在兔车里抱着容容直接用了妖力来感知翠玉灵所在的位置，千里传音——
　　【翠姐姐，老二出事了，速来老二卧室！】
　　！
　　什么！
　　翠玉灵一听连第三只眼都忍不住睁开了，满脸严肃的放下了手中的书直奔容容的卧室！
　　！
　　没想到期间正好遇到了抱着容容往卧室赶的雅雅，翠玉灵只看了一眼双目紧闭的容容心火一下子就起来了，所少年了，竟然还有人赶伤她涂山的人！真当她涂山无人了！（这真是一个美妙的误会……）
　　两人都知道现在不是询问/解释前因后果的时候，火急火燎的往卧室跑，毫不在意途中被撞的哐哐作响的门。
　　作为妖盟盟主，雅雅虽然心中急切，可她仍旧慢慢的把容容小心的放在了床上，才退到了一边好让翠玉灵查看。
　　翠玉灵作为水蛭妖王自然是有看家本领的，只见翠玉灵闭上双眼，仅留下额间第三只眼紧盯着容容欲要查看其伤势，越看翠玉灵脸色越奇怪，翠玉灵皱着眉头睁开眼睛，面无表情的转身看着雅雅问道，“容容身上一点伤势都没有，怎么会无故昏迷过去？”没有内伤也没有外伤，什么情况！怎么出去一趟就这么昏迷着回来了……
　　【我打昏的。】
　　翠玉灵睁大了眼睛看着雅雅有些怀疑，她刚刚耳朵是不是坏了！她听到了什么！
　　“你把容容打昏的？你把容容打昏做什么？？”
　　雅雅沉默了片刻才缓缓说道，【老二见到她了！】
　　她？“谁？”等等，难道是红红？可也不对啊，要是红红出现了该激动的难道不是雅雅吗？
　　【六百年前倾心老二的上善一族最后的族人上善若水，今日老二见到她了！】
　　“什么！！小若水！”怎么可能，明明当时……翠玉灵万万没想到她们会在见到若水，她还以为是红红出现了呢……
　　雅雅虽然有些奇怪翠玉灵激烈的反应，但还是点点头接下去说道，【对，就是死木头，但她的状态很奇怪，对我们有着敌意，可又好像什么都不记得了，在感知中她就连修为也所剩无几了，我总觉得哪里有种说不出来的别扭感！】
　　……说到这翠玉灵那里还不晓得接下来发生了什么，于是就接口猜测道，“然后容容压在心底六百多年的思念全都爆发了出来，结果却发现小若水对她心有敌意甚至已经完全不记得她了，在心神激荡之下，心神失守了！”
　　【对！我当时听的分明，死木头说我们都是坏人。】
　　“……虽然容容心神失守，可你也不能直接把容容打昏过去啊！”
　　【醒着太麻烦了，会耽误回程的时间，况且若是被有心人知道了还会影响到计划，当时我别无选择了！】
　　“明明是不想动脑筋还非要给我扯那么多……这么多年了我会不知道你？”
　　【……】所以你都知道了为什么还要全说出来啊！雅雅无奈
　　翠玉灵见到雅雅成功的被她说的话给噎到心中终于解气了！
　　哼，让你在吓唬我容容出事！
　　翠玉灵心中一叹又把目光放在了面色苍白的容容身上，当年她就没能出手救回小若水本就已经亏欠了容容许多，若容容再出事，她怎么对得起死去的小若水啊……
　　“心病还需心药医……唉”
　　果然……
　　对于这样的结果说实话雅雅并不觉得意外，反而还有些在意料之内的感觉，毕竟她们都清楚容容六百多年的感情不是玩笑，实在是太惊人了……唉！
　　翠玉灵给容容盖好被子，心中暗叹，对着雅雅提议道，“让容容好好的睡一觉吧，我们先出去，什么事都等容容清醒了再说吧！”对此雅雅也是点了点头率先出了房门，翠玉灵紧跟其后，最后出门时翠玉灵她也没忘记顺手轻声关门。
　　容容在心神失守之后来到了一个没有一丝光亮的地方，这个地方是连自身都看不见的漆黑之地，容容不知道这里是哪里，她也可以确定她从来没有来过这里。
　　这里虽然黑到让人恐惧，让人绝望，但对于容容来说其实并没有什么威胁，可之前发生的一切让容容迷茫的坐了下来，环抱双膝
　　容容不想动，不想看到木头那陌生的眼神，那眼神太冷……容容怕她六百年来的思念挡不住木头看过来淡漠的那一眼……怪不得世人都说在两个人的爱情里，谁先爱上对方谁就先输了！
　　【老二！】
　　【老二——！】
　　……
　　姐姐！
　　容容闻声抬头看着上方一缕微光慢慢的诞生
　　……是姐姐的声音……
　　光芒还没发光就已经戛然而止，很突兀的消散了，连一丝飞蛾扑火的机会都没有给容容，整个空间又变得生冷死寂，比刚刚更甚
　　黑暗因为看到体会到光芒的温暖所以更加感觉冰冷孤独
　　木头……
　　当年初见时的场景还历历在目，现在想想怎么都不可能做到的传送，十几年如一瞬不让时间在身上停留的手段，那一眼命中注定的一见钟情，只想知道那一刻你是否为我而来……
　　“我叫若水！”可我想叫你木头！姐姐说的没错，你就是一块傻傻的木头……
　　“我可是千杯不醉！”才不要你和姐姐一起喝……
　　“哈！棺成！绝天绝地绝人，这样的三才阵才是最完美的！”那时候的你很耀眼……
　　“容容姐你看，漂不漂亮~我拜托了花精很久她们才答应的！”想一直和你一起看那漫山遍野花开涂山的样子……
　　“容容姐……”
　　……
　　随着容容的回忆一颗又一颗水蓝色水球的记忆结晶升腾而起点亮了容容身边，驱散了黑暗，水蓝色的结晶如星星般默默的守护着容容！
　　容容见此也是很有耐心的一个个看着记忆结晶，这才恍然大悟，这里是她深藏记忆的心湖，心神失守，心湖蒙尘……
　　怪不得……
　　哎呀呀，真是失态啊！
　　有了这些记忆结晶做缓冲容容终于又恢复了以往的心态，醒悟过来后，容容心湖的黑暗即刻败退，心湖又恢复了澄澈透亮
　　这样一来容容轻而易举的就看见了她身下心湖底部闪烁着一道红色的光芒
　　那是什么？
　　容容心念一动一颗远远小于其他水蓝色记忆结晶的赤红色冰晶出现在了容容的眼前
　　赤红色冰晶很纯粹，又晶莹剔透的，红的有妖艳的感觉，它浑身上下都散发着一股艺术的气息，非常的引人注目
　　所以这个也是她的记忆吗？
　　为什么这个冰晶和水球的结晶有些不同呢？
　　明明她的记忆没问题啊，这个小东西是从哪里溜进来的？
　　难不成还能有人对能对她的记忆做手脚不成？
　　因为是在她自己的心湖里，她闭上眼大胆的用神念问头的包裹着这颗与众不同的赤红色记忆结晶
　　容容还没来得及看记忆就被一股突如其来的悲伤席卷了整个心田，悲伤的感觉无法阻挡的直直冲向了脑门
　　被这股悲意影响，容容不管是在心湖内还是在现实的躯体都有感而发的流下了苦涩的泪水。
　　本来容容以为会有什么惊人的真相在等着她，可当她打起精神集中精力观看记忆之时，容容惊讶的发现，这段记忆里除了黑暗还是只有黑暗，一点其他内容都没有，这不禁让容容有些费解……
　　这是什么意思？
　　没有声音，没有景象，没有感觉，什么都没有，就只有一片漆黑……
　　容容慢慢的收回了神念，面上有些失望，本来还以为会是什么惊天的大秘密呢
　　可就在容容收回神念之时一道一闪而过的画面深深的闪过并印刻在了容容的脑海中
　　容容猛地睁开眼睛从床上坐了起来，看了一眼熟悉的房间不由感觉眼角有些异样，手指下意识的一抹，她就感觉指尖微湿……！
　　她哭了？
　　……
　　那个画面里的记忆，啊不对，记忆里的画面是真的！
　　刚刚那个……怎么会……呜！
　　容容一想到那个画面耳朵就不禁微微的抖动，双颊早就已经通红，她默默的又把自己压回床上慢慢的塞进被子里，现在的容容完全不想见人，她满脸通红又软萌可爱的样子完全不像平时眯着眼睛看人，腹黑的样子有威严，现在的容容真是感觉没脸见人了！
　　过了很久很久容容才微红着脸从被子里解放了自己，总算没把自己给憋死……
　　冷静下来的容容心中自然是疑云密布，那个画面的记忆为何她之前脑中半点印象都没有？
　　为什么木头会突然开窍了？
　　还有那个悲伤的感觉为什么会这么浓烈？
　　……
　　思来想去想不明白的容容出神的看着窗外的天空，天边的晚霞鲜红似血，层层叠叠，色渐淡，真的很漂亮，很想和木头一起看呢！
　　念及此容容就收不住自己的思绪了，果断下床习惯性的抱了坛酒还没走两步呢就反应过来停了下来，她想了想又默默的把酒坛放了回去，就这么干脆利落的转身出门了。
　　在所有妖仆都没注意到她的时候，沿着街道慢慢的走向了苦情树，容容脸上与往日一般无二笑着的神情姿态成功的没有让妖怪怀疑涂山二当家有过任何的异常。
　　而另一半拿着晚饭小心的不让自己发出声音的妖仆走到房门口却发现此时房门大开，妖仆心里一慌端着饭菜三步并作两步的走进房内一看，原本应该躺在床上的二当家不知所踪，被子也是凌乱不堪，妖仆脑中闪出了绑架两个字！
　　想到这妖仆手一软一抖饭菜就这么撒了一地，而此时妖仆也顾不了其他的了当机立断的转身就往大当家的书房飞去，满脸都是一副天要塌掉的表情，她飞的很快，平时涂山不怎么能用飞的，但此刻是非常时期必须要用非常手段！
　　她没用多久就接近了书房，但是此处离书房还是有点距离的，说远不远，说近也绝对不会近，她也知道现在必须要争分夺秒，于是她干脆开口大声喊了起来：
　　“大当家不好了大当家！！”
　　“二当家被人给劫走了！！”
　　（果然啊，人生基本都靠吼的……）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　讲真本来这章应该昨天晚上就码好了丢上来的，但是因为昨天状态完全没有，所以不得已才会今天才丢上来，抱歉抱歉
　　然后我感觉我自己写的我自己都要写懵了，好像哭泣啊，嘤嘤嘤，这真是一个悲伤的故事……
　　总有一种写着写着不对的感觉……可又不知道哪里不对QAQ


第17章因乌龙引起的成长
　　雅雅午间去看容容之时发现容容又哭又笑的，她心里一紧，她并不清楚容容在这之前发生了什么，亦或是在梦中梦到了什么，她也没敢上前去胡乱的叫醒容容，这万一要有个什么好歹到时候心疼的还是她们！
　　为了能更好的了解到容容的状态雅雅冷着脸走到门口
　　【来人！】
　　不远处一只耳尖的妖仆听到了耳朵一动，身形一转，立马转移原定的路线飞到了雅雅的面前弯腰恭敬的换了一声，“大当家！”
　　【恩，进去，照顾老二】
　　说完雅雅看了一眼这个妖仆就离开了，丝毫不管还是满头雾水的妖仆
　　照顾二当家？
　　难道二当家出了什么事？
　　这只妖仆在容容的房门外胡思乱想的时间不长，很快这只还算机灵的妖仆就懂了雅雅的意思，她不动声色的进了容容的房间，顺手关上了房门，默默的照顾起了容容，还准备随时向雅雅随时汇报容容的情况。
　　可眼见着日上三竿到了红霞满天，都整整一天了，容容丝毫未有要清醒的迹象，在昏睡期间还又哭又笑的，这样的容容可是把照顾她的妖仆吓的够呛，妖仆在临近饭点的时候思忖着二当家这样肯定不行啊！
　　妖仆壮了壮胆子仔细的关好房门，直接出发去找大当家向她汇报情况
　　……
　　雅雅听完妖仆汇报的当机立断的离开了自己的卧室，出发去书房找翠玉灵了解情况。
　　去书房的期间雅雅不知想到了什么，身上的寒气越发的浓郁了！
　　……
　　可怜的妖仆再一次被雅雅给无视了，当然，妖仆自然是不敢做出阻拦雅雅的举动的，无奈的她只能按计划去厨房拿二当家的晚膳，既然大当家都已经出门了那么想必肯定是有解决的方法了，所以她还是先把晚膳准备好，到时候不至于手忙脚乱了。
　　而此时在书房内的翠玉灵也是一刻都停歇不下来
　　翠玉灵在书房浩瀚的书海里翻找了许多的上古典籍也找不到，想不到为什么小若水能够再次出现在她们的面前。
　　叹了口气，无奈的放下手中被拉到底的卷轴，失望的把它卷好又放回了原来的地方，刚放好，翠玉灵蓦地转头惊讶的看着大门说道，“哟，雅雅你终于又肯进书房了！”
　　“嘎吱——！”待翠玉灵说完，慢了半拍的开门声才响了起来
　　雅雅带着一身的寒气看了一眼高台上的翠玉灵直接走进书房，雅雅身后的门又自己僵硬着缓缓关上了。
　　这书房也是涂山的藏书阁，里面收藏了涂山先辈们从古至今所有的心血，是涂山当之无愧的核心瑰宝之一
　　“寒气这么重，怎么，容容还没醒？”
　　【恩！】雅雅慢慢的在书架上寻找着她想要找的书
　　“唉，容容她那属于心病，解铃还须系铃人，我们帮不上什么忙的。”
　　……静！
　　“说实话我对小若水的出现倒是挺有兴趣的，刚刚我查阅了许多古籍，却唯独找不到有关小若水这种情况的！”
　　……静！
　　翠玉灵对于雅雅又变成以前对各种都漠不关心的样子有些心累，还以为雅雅这次会因为小若水的出现而有些改变，没想到雅雅会这么快就“打回原形”了，哼！
　　翠玉灵气愤的随手抽了一本上古典籍，随意翻看了起来，没想到这一抽就是抽到了写有小若水她们家族辛密的上古典籍，两页纸翠玉灵很快就看完了，但是她更加的疑惑了，“奇怪，我记得当时小若水的确是毫无气息了没错，而且那时候在小若水身上死而复生这种事根本做不到啊！
　　况且照着这古籍上所说的，小若水她们上善一族因多智近妖，惨遭天妒，没有命魂，三魂七魄不全，更不能接受的是她们上善一族的族人竟然不入轮回亦无转世。
　　那么当时小若水没有也不可能与容容开启转世续缘！
　　可为什么六百年后的现在小若水会出现，这……按照常理来说完全没有这个可能才对啊！”
　　翠玉灵皱眉走向雅雅，“你们当时真的没有看错？”她在雅雅面前晃着古籍，很是怀疑。
　　雅雅被眼前来回晃的古籍弄得根本不能好好的看手中的卷轴，抬头看着面前满脸都是写着不信的翠玉灵有些烦躁。
　　【玄晶共鸣，气息相合，错不了！】
　　翠玉灵听到了雅雅说的话惊讶的说道，“！可不对啊！小若水她……”血脉之力在死之前已经全部注入玄晶了啊！怎么可能再会有血脉之力与玄晶达到共鸣！
　　【禁声！】
　　翠玉灵想到了违和的地方睁大了眼睛刚开了个头话还没来得及说完，雅雅的耳朵一动，耳朵灵敏的她似是听到了什么给翠玉灵打了个手势示意她先静音，翠玉灵对此只能无奈的把另外一半的话又重新吞回了肚中
　　书房彻底的安静了下来，雅雅耳中听到了……
　　“大当家不好了大当家——！！”
　　“二当家，二当家她被人给劫走了——！！”
　　雅雅在听清楚书房外越发接近的喊声喊的是什么后眼神一凛，瞳色有一个刹那变得鲜红似血，冷冽刺骨的寒气也随之出现但又转瞬即逝。
　　不去管因为没有听到书房外喊声，所以尚且还是一脸茫然的看着雅雅一系列微小变化的翠玉灵。
　　雅雅因为心急手一挥用狐念之术猛地打开了书房的大门，开门的速度快的让妖仆猝不及防，只见一只从远处急的砸过来的妖仆收势不住生无可恋的惊叫了一声狠狠的撞在了书房的地板上！
　　这还不算，这妖仆很悲剧的脸着地在地板上滑行了一小段距离，最终以真正五体投体的姿势停在了高台之下，发出了一连串痛苦的哀鸣！
　　……
　　雅雅眼角一抽，默默的收回手微微的偏了偏头，权当什么都没看到
　　翠玉灵本来注意力是在那个脸看着就被撞的很疼的妖仆身上的，但是后来却被雅雅虽然刻意默不作声的动作吸引了，翠玉灵看的分明，雅雅这是不好意思了啊～她不由暗戳戳的捂着嘴偷偷的笑道，哎呀呀，真是好久没见着雅雅这幅模样了呢，自从雅雅当上了妖盟的盟主之后这性子也是越发的无趣了……看来小若水的出现多多少少还是影响到了雅雅～
　　准备看戏的翠玉灵完全忘记了刚刚还有半截话还没说出口！
　　很快冷静下来后以雅雅的修为自然是察觉到了翠玉灵背地里的小动作，不过雅雅也没有做出什么让翠玉灵想看到的反应，反而是把注意力都放在了不久之前才在她卧室分开，如今却又摔在地上的妖仆身上。
　　眼见着雅雅完全没有预料之中的反应，对此，翠玉灵也是只能失望的撇了撇嘴，果然现在的雅雅一点都没有小时候可爱了。
　　失望了一下就变得正经的翠玉灵终于把注意力从又变得威严满满的雅雅身上转移到了在自己晕晕乎乎起身揉脸的妖仆的身上。
　　“这么慌慌张张的，是发生了什么事？”
　　“呜——！”那一下脸摔的是真疼，哪怕是有修为在身的妖仆都忍不住呜咽了一声。
　　妖仆有些摔懵了，晕晕乎乎的揉着脸起身时听到了翠玉灵的问话脑子一下子清醒了，她想也没想直接跪在了地上，断断续续的抽着气说道，“回禀水蛭妖王，二当家，嘶，二当家她被人给劫走了！”
　　“什么！这不可能！”翠玉灵激动的上前一步走到高台边缘反驳，第一反应就是不相信，对于涂山的安全系数他还是有些自信的，如果容容真的被劫走了，那她也难辞其咎！
　　倒是雅雅听完妖仆所说的若有所思
　　刚刚没细想，现在想来有些奇怪……就她来书房的时间到现在，想要无声无息的进入涂山，劫走老二，安全退出涂山而不留一丝马脚，简直就是异想天开白日做梦！
　　“呜……！都是我的错，是我没有照看好二当家，我给大当家汇报完二当家的情况后就自作主张的去给二当家拿了晚膳，谁曾想我回去就发现二当家的卧室房门大开，而二当家已经不在床上了，床铺亦是凌乱不堪！”边说妖仆还不顾脸疼一直自责的磕着头，把地板都磕得砰砰直响！
　　听罢翠玉灵被一股寒气一冰迅速的冷静了下来，与雅雅默契的交换了个眼神，两人对于妖仆说的话倒是没有怀疑其真假，但对于这话的内容却都存在了一些疑惑。
　　翠玉灵在想谁有这个实力能带着尚且还在昏迷中的容容在涂山来去自如而不被任何她们，守卫以及各大妖王发现？
　　他又怎么知道容容会在这个时候昏迷不醒完全没有抵抗能力？
　　为什么他要对容容下手？
　　到底有什么东西驱使着他这么胆大妄为？
　　“好了，我们知道了，你先下去吧，记住不该说的话不要乱说！”
　　“是！”退出书房的妖仆心情那叫一个激动，大当家竟然没有怪罪她！而且真不愧是水蛭妖王，竟然能和大当家一样哪怕是听到了这样的消息还能这么镇定！
　　另外雅雅没去管那个妖仆，而是还在沉思，这时候的雅雅则是想到了更多，如果真的有劫匪他为何要多此一举的弄乱容容的床铺还把房门打开。
　　……
　　如果真的是这样，这个劫匪就有些蠢了，无声无息不留一丝痕迹不是更好，若说是准备要栽赃陷害那就更蠢了！
　　……
　　不过，要是从一开始就没有所谓的劫匪，那容容又为何会消失不见，床铺凌乱，房门打开……呢，等等！会不会是容容她自己醒来后心情复杂不小心弄乱了床铺，打开房门后出去后忘了关上。
　　……！
　　翠玉灵待妖仆退下后就原形毕露有些焦虑的在高台上踱步，因为若水的缘故翠玉灵总是格外的关注容容，此时也不例外，她自言自语的胡乱猜测到，“唔，难道是有内鬼？”
　　“可也不对啊，这内鬼也太蠢了……破绽太多了，总觉得有哪里不对的样子……”
　　“可到底是哪里不对？”
　　……
　　忍无可忍，无计可施的翠玉灵用古籍无意识的卷成圆筒敲了敲头对着还在沉思的雅雅提议道，“雅雅，我们去容容的卧室找找看有没有线索如何？”
　　【好！】
　　想到了些许真相的雅雅也正有此意，只是没想到翠玉灵先一步提了出来，于是雅雅没有拒绝直接答应了。
　　雅雅毫不拖泥带水的就这么直直的杀到了容容的卧室，而翠玉灵因为放书的功夫慢了一步，但也好歹跟上了雅雅的步子。
　　（此处应有音乐，名侦探涂山雅雅以及她的助手翠玉灵上线！）
　　雅雅与翠玉灵一路急行到了容容的房间，发现果真如妖仆所说房门大开，床铺凌乱。
　　“这……我马上去召集人手，全城搜捕！”耳听为虚，眼见为实，翠玉灵坐不住了。
　　【等等！】
　　雅雅眼疾手快一把抓住了冲动的翠玉灵，轻嗅着房内的气味。
　　她们狐妖一族嗅觉尤为灵敏，只要闻过一遍就能记住对方的气味，所以用来寻人最好不过了……只是……
　　【没有，劫匪的味道！】
　　果然如此！
　　没有劫匪的味道？？？难不成真有内鬼？！
　　“什么意思？”
　　翠玉灵知道雅雅拦下她肯定是有她的用意，只是心急的她有些疑惑雅雅这说的这话是什么意思……
　　还好及时拦下了翠玉灵，这乌龙搞的……
　　听到翠玉灵的问题雅雅微不可见的抽了抽嘴角，【老二醒了，自己出去的】
　　！翠玉灵一下子就反应了过来，“……”就是因为反应了过来，在知道了真相后翠玉灵张了张嘴却什么话都说不出来，这怪谁？
　　貌似谁都没有错，容容好不容易醒来出去散个心很正常，妖仆不知道真相见到容容房门大开，床铺床铺凌乱，容容又消失不见会误认为被劫走也无可厚非，来向她们禀报也是惊慌后的下意识反应，这只是一系列的巧合引起的一起乌龙事件，说到底这个锅还是得让小若水来背！让容容心神失守的罪魁祸首就是她！
　　经过了几息呆滞的翠玉灵有些担忧的开口道，“那我少派些人去找容容吧……以她现在的状态，我……”不放心！
　　【我知道，我去！】
　　嗯？知道！莫不是姐妹连心？心灵感应？
　　“容容在哪？”
　　雅雅没有再回答翠玉灵的问题而是选择转头看着窗外，翠玉灵跟着看去，入目的是苦情树，她脑海中灵光一闪，恍然大悟，“容容在苦情树那儿！是了，小若水就葬在那里……”
　　唉，怎么就忘了容容心情不好的时候就喜欢往苦情树跑呢，今天这脑子怎么就不灵光了呢……看来是时候要少看些电视剧了，怎么刚刚一下子就想到了电视剧里经常演的姐妹连心，心灵感应这种连她自己都不会信的东西上了呢……
　　雅雅没去管又陷入自己小世界的翠玉灵而是雷厉风行的出门往苦情树那去了。
　　翠玉灵回神后目光一直随着雅雅，看着雅雅高挑的背影感慨，真没想到雅雅会这么了解容容……
　　过了良久
　　翠玉灵转身准备离开的时候，无意中看到了容容的藏书脑中闪过了什么，这才猛然醒悟的出了房门对着已经走得快看不见人影的雅雅气愤的大声喊道，“涂山雅雅——！你又把一堆烂摊子留给我……！！”翠玉灵喊完就感觉一口老血梗在心头，雅雅竟然又套路她！
　　怪不得啊刚刚一进房门就有意无意的挡住了她的视线，后来又把她的注意力扯到了劫匪，苦情树上，也不用她去找容容，动作这么快就走了！原来都是早有预谋的！亏她还以为这货真的在姐妹情深，真是万万没想到啊，这货竟然来了这一手！把她的感动都还回来啊！混蛋！
　　真是前世欠了她们姐妹三个的ＱＡＱ
　　无奈之下，翠玉灵万分惆怅的又走回了书房，埋在了纸堆里扎根，化愤怒为动力，认命的处理起了涂山上上下下大大小小的事，个中的辛酸当真是听者伤心，闻者流泪啊！
　　……
　　走到半路的雅雅凭借着一身雄厚的妖力依稀能感受到身后群鸟集体被惊飞而起的气势，虽然这个距离听不到翠玉灵当时气急败坏的声音了，但这不妨碍雅雅在嘴角勾起了一抹没有人能察觉的笑容，显然又坑了翠玉灵一次的感觉非常好～
　　好到连周身寒气都被收回了些许，这让雅雅身边路过的小妖、妖王们惊异的抬头看向西方的落日峰，看看现在是否还有太阳，是不是太阳从西方升起了？
　　可是没有，落日峰还是被夕阳照的美轮美奂，一大片的火烧云布满了半个涂山，照的脸通红。
　　太阳没有从西边升起啊……发现没有出现幻觉后，路上大家都着雅雅侧目不已，恭敬的，畏惧的，开心的，偷瞄的，爱慕的目光不一而足，当然大多数的妖还是心中怀着好奇的，盖因为今日的大当家不太冷，到底是何事能让大当家如此开心呢？没有人知道！
　　即使是如此依旧是无人敢上前与雅雅搭话，涂山大当家的强大早就已经深入人心了！
　　……
　　不过也仅此而已，一路畅通无阻的来到苦情树下，看到某处，雅雅的好心情也就到此为止了！
　　雅雅停下了脚步目不转睛的盯着那儿，右手被她捏的死紧而不自知，周身的寒气又恢复如初不说，甚至还要在冷上几分，雅雅脸上虽然无甚表情与情绪，但，是人都能感觉到她此时此刻的心情非常不好……可以说的上是极其恶劣！
　　凭着对容容的了解，雅雅不出所料的找到了对方，可明明两人之间相隔不远，但就是这么短短的一小段路程却让雅雅成功的望而却步！
　　此时天色已经暗了下来，天边最后的一丝赤红的晚霞也依依不舍的把天空的归属交给了星光，涂山境内灯火通明，一片繁华，热闹非凡。
　　幽静的苦情树周围偶尔会传来几声由虫鸣组成的交响曲，萤火虫也是悠闲地飞舞着散发着点点绿光，把这片小天地打扮的如梦似幻，在这样的环境下让人感觉时间都不禁变慢了不少。
　　容容就这么轻轻的侧靠着若水的墓碑面向着夕阳的下落之地微笑着，显然状态还不错的样子，在星光的照耀下容容的气质显得越发的空灵了
　　苦情树不知从何时起就坐落在那儿，它身形巨大，而且作为涂山境内最中心的核心区域自然是有着独特的魅力，苦情树枝干粗壮，根系深远，生命力旺盛到难以言喻，其周围四季如春，常年不用为了冬夏所烦恼，更因为有着花草精灵们的存在，把这儿打理的干净舒爽，多姿多彩，景色宜人又花香四溢的，这些小可爱们的存在不仅让每一个来到苦情树消费或是要开启转世续缘的人与妖身体轻松心情舒畅，还成功的成为了苦情树这儿一道靓丽的风景线！
　　容容眼神迷离的看着最后一抹霞光的消失心中升起了一丝丝的遗憾，还没和木头看多久呢，这火烧云般的晚霞就已经结束了……
　　容容摸了摸依旧冰凉也有些粗糙的墓碑心中有了决断
　　容容打定主意一起身便注意到了不远处静静的驻足观望的雅雅，容容一愣轻声喊了一声，“姐姐！”心中一暖。
　　雅雅点了点头没有回应，现场一片寂静。
　　说实话，六百年间她与容容一同前来看望死木头的次数极少，大多数情况下都是她们两人独自来看望，她记得分明，这算是她与容容第四次一起来看死木头，可每一次来容容的神情皆是不同！
　　第一次是死木头刚下葬时容容抱着尸体死活不肯下葬，当时容容还痛哭流涕，伤心欲绝；
　　第二次是决战之后容容因为被姐姐和臭蟑螂失踪与死亡影响，在墓前语无伦次到思念成灾；
　　第三次是计划开始之前容容思念满溢悲伤依旧，不过却在得知死木头她们一族的情报后死心的释然；
　　第四次也就是现在，她看到了什么！那个六百年里坚强微笑的容容不见了，刚刚的容容就像个脆弱的人类女孩一样轻靠在死木头的墓碑上让她有些恨铁不成钢，她从容容眼中看到了遗憾，看到了决然……
　　（很好因为这样那样的原因雅雅很成功的误会了！）
　　雅雅只是看着容容
　　【她只是失忆】还是有很大几率恢复记忆的！
　　情之一字伤人，更伤狐啊，狐妖之力，源于至情，情之所至，力之所生……这也是为什么当年雅雅无意中得知了死木头乃女子身份却没有多加阻挠的原因……情啊……
　　若现在容容狠心决定挥剑断情丝不光一朝修为不保，在极度伤心之下极有可能会直接被妖力反噬到化为原形，这可不是她们想看到的！
　　只是雅雅发现她说完后容容面色平静并没有多大的反应，就好像什么都没听到一般，雅雅见此也发觉了刚刚似乎是她太过武断了，容容不是那么容易冲动的人，她眉头一挑就这么静静的盯着容容，直觉告诉她容容接下来会有大动作……
　　容容站在墓碑旁心中默念了一声，‘打扰了！’便转身看向这坟堆，她看着当年亲手堆上去的土……没想到今天竟然也是由她来挖开！
　　容容直接用上了她登峰造极的狐念之术，土轻柔的自己动了起来，井然有序丝毫没有一丝慌乱，容容说过，在涂山她的狐念之术自认第二不会有人是第一，由此可见，容容对狐念之术的修炼到了多么高的一个境界！
　　在一旁静观其变的雅雅见到容容准备开棺验尸的架势并没有出声阻止，但在心中她还是有些震惊的，一个是为刚刚误会而震惊，另一个则是没想到容容会有这么大的动作，为了确认死木头到底是死而复生还是“转世”会这么忍心……
　　不过也是因为死木头的情况有些特殊！
　　容容心无旁骛的看着土一点点的挪开下陷，渐渐地露出了简单却又奢华的金丝楠木棺盖，紧接着棺身、棺底，最后整个棺木都爬了出来，静静的躺在了土堆之上！
　　‘木头，抱歉，打扰到你了，这次开棺验尸对我很重要……我们没有时间了……不得已我才会出此下策，如果真的有打扰到你的在天之灵了，你可以晚上入梦来找我……！’
　　容容知道木头听不见她的心声，但她还是在心中默默的说了一遍，手上亦是在棺盖上细细的摩擦着，就像她在摩擦的不是棺木而是若水本人一样温柔。
　　不知何时已经站在了容容身旁的雅雅默默的看着容容红着眼慢慢的推着棺盖的动作
　　随着棺盖被缓慢的推开，雅雅和容容都难以置信的看着棺内。
　　怎么会！×２
　　容容睁大眼睛僵着身体凭着本能推着棺盖，目光则是黏在了棺内，颤着双唇不知道要说些什么。
　　“彭！”棺盖很快就被容容推到了地上发出了一声闷响，不过这时姐妹两个那还会去管什么棺盖啊，两人都是难以置信的直直的看着全部被打开的棺材，到底看到了什么不可思议的东西，能让涂山的两位当家如此的不敢相信？
　　六百年的时间对于妖来说也不过是弹指一挥间，但对于人或物来说，六百年早就可以让人化为了一堆白骨，把木头化为一块腐木了！
　　可是奇怪就奇怪在这儿，若水的棺中躺着的并非是一具想象中的白骨，而是若水本人，那个与盖棺时一模一样的样子！
　　不论是衣服光鲜亮丽的色泽，还是若水脸上安详的睡颜，嘴角的微笑，细腻的肤质都与生前一般无二，若不是若水的面色惨白毫无血色，一头的青丝还是与死前一样变成了一头白发，容容和雅雅都要以为之前的一切，六百年的时光都是一场梦了……
　　容容微张着小嘴，满眼温柔爱慕的趴在了棺木的一边，小心的向若水的脸伸出右手，口中呢喃着，“木头……真的是木头！”容容眼神亮晶晶的摸到了若水的脸，她抚摸着若水的脸，入手一阵微凉，细腻，这熟悉的触感传入了容容的脑海，唤醒了六百年前那些和若水一起生活的记忆，容容忍不住伸出手指戳了戳若水的脸，还是那样软软的，好有弹性啊……
　　“木头不要睡懒觉了～起来咯！不然要扣你工资了！”仿佛一切都还是六百年前的样子，让容容有些眷恋。
　　不死心的容容又使出了她的终极杀招，二指禅，捏着若水的脸，力道轻的就像是换了个姿势抚摸而已，但那又滑又嫩更多感觉却是忠实的传递给了容容。
　　容容发自内心的笑眯了眼，如果时间能停留在这一刻该多好……
　　当局者迷，旁观者清，雅雅从一开始的震惊到现在的平静，她看得分明，死木头能在棺木中保存了那么长的时间恐怕也是与她们一族亲近灵气的体质有关，若一直保存再空间狭小的棺木中，隔绝了空气与灵气不论过了多久死木头的尸身都是完好的，只是如今一开馆空气与灵气涌入棺中，死木头的尸身怕是……保不住了！
　　不过说是这么说，但雅雅在心底也是很希望棺内的若水能够再次起来与她最后决一胜负的……可理智让她停了下来，把这时间留给了容容。
　　以容容的修为她会不知道若水的情况吗？
　　不，她知道！
　　但在这一刻她宁愿选择什么都不知道，她只想好好的珍惜与木头最后的时光，跨越了六百年才换来这短短的不过片刻的单方面相聚……
　　她真的一点都不贪心，不要木头复活，只要晚点，再晚点，她还想再多看一会儿木头，静静的抚摸着木头就心满意足了……
　　容容笑着紧紧地握住了木头的手与之十指相扣，容容能清楚的感受到木头的手心微凉，但就是这样一只微凉的手却能温热着她的心，容容不舍的看着木头的身体散发出了微亮的光芒，她摩擦着木头的手，看着一颗一颗微光粒子从木头身上飘出在她们面前飞舞着。
　　很快容容只感觉手心一空，随着这一空，她感觉她心中也像是被挖走了一大块一样，空荡荡的。
　　都没了呢……
　　容容低着头摊开手心，几颗微光粒子立马汇合大部队去了一点留恋都没有。
　　容容起身后退了一步与雅雅并排站立着，面带着祝福的笑着看着眼前的微光粒子，“再见……”木头！
　　微光就像是听懂了一样有意识的绕着容容转了一圈才不紧不慢的都飘向了苦情树，巧的是，一股微风袭来吹得苦情树叶子哗哗作响，好似在最后与若水道别一般，都说古树有灵，想必也不是空穴来风，毫无根据的吧！
　　静
　　被雅雅浑身惊人的寒气影响，周围一片的静寂无声，刚刚还很热闹的地方如今却只有死寂，雅雅她从头到尾都是站在一旁静静的看着一言不发。
　　……
　　容容也是从头微笑祝福着若水的离去。
　　原来当年的她们也都成长了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，真是用生命在码字啊，我就差吐血了，就到这里吧……


第18章容容的异常
　　良久，容容待风止树静，周围又恢复了之前该有的热闹才收回了自己专注的目光，回神之后容容这才发现雅雅不知何时就已经从苦情树离开了。
　　容容没有在意雅雅的离开，她面色平静的双手结印手上金光一闪，狐念之术瞬间发动，若水的墓在一种宛如时光倒流般错乱中迅速有序的又变回了原来的样子，若不是亲眼所见谁会相信一座看上去丝毫没有被动过的墓里面的主人其实已经化为微光飘飞远去了呢。
　　由此可见，容容对狐念之术的使用其实早就已经登峰造极了呢！
　　墓穴归位后容容并没有选择离开，而是不知何故又选择飞到了苦情树顶顺势坐在了若水最喜欢坐的那个位置上，目光却不由自主的投射到了之前的那个城市，那个出现了木头的城市！愣愣的出神……
　　以前她们总是喜欢往苦情树跑，不论是苦情树的哪里，似乎只要是与苦情树有关的就能异常的吸引她们的心神！
　　话分两头，且说这阿水所在的城市中，此时已然是月上枝头了，在夜深人静之时一张不知其内容的纸经历了九九八十一难依旧坚持着没有飘进终结之地，哪怕期间几次与死神擦肩而过，可到了最后它愣是凭借着东风一路扶摇直上，在半空中还能轻舞轻旋，用着不同的舞姿一路飘飞炫耀，当真是好不逍遥啊。
　　不过再怎么强力的东风总会有停下的一刻，很快那张纸在力竭之时选择用最潇洒的姿势飘摇而下，期间它看到了成群结队腾飞而起的麻雀，看到了鳞次栉比的高楼大厦，同时也是看到了离它越来越接近的终结之地——垃圾桶！
　　没有风了！
　　这次终究还是在劫难逃了吗……
　　它一脸冷漠的听从了命运的安排，冷眼看着与它洁白高贵格格不入的垃圾桶，它的内心是崩溃的，想当年它也是最洁白高贵的那个！
　　没想到它竟沦落至此，当真是命运弄人！
　　于是死心的纸没有看到，在它即将进入垃圾桶的前一刻，一只在月光下被照耀的显得特别圣洁修长的手接住了它，免去了它的终结之苦
　　……
　　相同的地点，相差无几的时间，李寒冰和阿水仍旧选择了从小黑巷子通过，不为别的，就因为这个小巷子离出租屋特别近。
　　今日的月光明显比之前还要明亮，都把小黑巷子也照的特别亮堂，本来李寒冰一个人的时候走夜路已经习惯了，但是不知为何今天在通过小黑巷子的时候她能明显的感觉出来今天上的一天不怎么忙碌的班竟然比之前上班做一天的手术还要累！明明今天都不需要做多少手术，而且身后也只是多了一条小尾巴罢了，但耗费的心神却是做手术的几倍！
　　李寒冰对此也只能在心里默默叹气了
　　其实有了早上的事情，李寒冰总是会分出一部分的注意放在阿水的身上，生怕她又莫名其妙的发生点什么事情，主要是阿水的情况比较特殊，容不得她大意。以至于当李寒冰路过那个熟悉的小角落的时候没有注意周围而是下意识的回头看了一眼阿水！这一看不要紧，她意外的发现了阿水又一次没有跟上了她而是正背对着她低头站在小角落前沉思。
　　李寒冰心里一紧，很显然又想到了早上的事情，但是作为一个有医德的医生，她并没有慌张相反这时候的她还很镇定，她屏住呼吸选择了小心的靠近阿水。
　　难道又是遇到了早上的事情？
　　还是到了熟悉的地方恢复记忆了？
　　亦或是因为早上的刺激加上在这个熟悉的地方想到了什么？
　　……
　　李寒冰在靠近阿水的时候还在想是不是有恢复神智的机会，还是又像早上一样陷入了魔障，如果阿水她恢复了记忆会不会不记得她，或者又像早晨那样头痛欲裂之类的……
　　可是，事情似乎并不是按照正常剧情发展的
　　就在神色复杂的李寒冰站在了阿水的身旁之后清楚的看到了她手上拿着的通缉令……
　　通缉令？！
　　……
　　说实话李寒冰看到阿水并不是恢复记忆或者陷入莫名其妙的魔障之后心底深处隐隐的松了口气，很自然的从一脸好奇与茫然的阿水手中拿过通缉令疑惑的看了起来。
　　“一气道盟悬赏通缉白月初？赏金50元……一气道盟？白月初？这个赏金……”
　　李寒冰看了一眼照片里那个穿着蓝色校服，白色T恤上印有“脱贫”字样的男孩，深吸了一口气，强忍着吐糟的欲望把气缓缓吐出，随手就把纸无情的扔到了垃圾桶，兜兜转转这纸最后还是逃不了被扔进垃圾桶的命运！
　　虽然表面李寒冰并没有多大的反应，但是在心里李寒冰默默的吐槽了一波，这肯定是一个假的一气道盟……
　　谁会为了50元吃力不讨好的去抓一个一气道盟都在通缉的人？！
　　能发这个通缉令的是不是傻啊！
　　有没有考虑过一气道盟这块招牌的感受！
　　……
　　自从看到那个通缉令上的内容之后一直找不到表情最后只能冷漠脸的李寒冰很顺利的拉着乖巧的阿水离开了小黑巷子直奔出租屋。
　　李寒冰就感觉接触到阿水手指的时候一片冰凉，果然每次只要接触阿水总会让她感受到冰爽的感觉。
　　这次李寒冰终于和以前一样很顺利的回到了出租屋，路上也没有遇上什么突发事件。
　　很顺利的李寒冰来到了电梯口，她真的是快要泪流满面了，今天终于不用在爬楼梯了！
　　很快两人就又站在了自家的房门前，随着钥匙的一阵转动声，门就被打开了。
　　李寒冰一进门已经顾不上阿水了，她习惯性的飞扑上沙发，发出了舒服的喟叹，果然金窝银窝还是自己的狗窝好啊！
　　激动够了，舒服够了李寒冰轻咳一声才冷静下来想起来了阿水的存在正经的站起来直视着阿水的眼睛对着阿水缓缓的说着，“阿水，你先去泡个澡，好吗，我去做些夜宵。”一字一句，吐词清晰的堪比在考普通话考试。
　　唔，应该吃什么比较好呢
　　本来李寒冰以为阿水一定会同意的，都在想夜宵吃些什么了。
　　“不要水，阿水疼！”
　　嗯？
　　阿水突如其来的摇头拒绝成功的让李寒冰猝不及防也有些摸不着头脑，能够吸收水难道不是应该越喜欢水才对吗？当然对于阿水说的话李寒冰倒是没有怀疑它的真假。
　　李寒冰可以确定阿水身上并没有伤口，可为什么阿水会说疼呢？斟酌了片刻李寒冰才又开口问道，“阿水，觉得，哪里疼？”
　　阿水能清晰的感受到来自李寒冰的善意，所以对于她的问题她也只是歪着头想了想便指了指心口。
　　李寒冰会意，同时大脑开始飞速的转动了起来
　　心脏疼？
　　外伤肯定没有……要是心脏这儿有外伤那肯定也是离死不远了，那就是内伤？或者是心脏病？内不内伤倒是不确定，心脏病应该也不是，之前在医院检查什么都没查出来，显示都很健康
　　……
　　想了一圈李寒冰有些气馁，到最后还是什么都没想明白啊，这不就和不知道的时候一样吗……
　　没心情的李寒冰也不强求阿水一定要去浴室了，她随手给阿水下了点饺子，没多久烧好后让阿水自己吃，而她则是去了浴室。
　　在泡澡的时候思绪还是忍不住的在奔腾，李寒冰抬起手出神的看着指尖散落而下的水珠，阿水前几次吸收了水都会很快的愈合伤口，也就是说不存在因为内伤而引发疼痛了！
　　等等，李寒冰脑中灵光一闪想起了最开始的时候阿水语无伦次的样子，那时候似乎是阿水刚刚吸收完水的样子，说起来阿水每次吸收水期间或者过后总会有些异常出现呢，不是身上的污垢全部融化消散就是灯管爆裂……
　　唔，难道会疼其实是因为吸收了水之后有什么她想表达不出的心结！这个心脏疼或许并不是来自身体的疼痛而是来自心理上的疼痛！
　　越想李寒冰越是觉得这个可能性很大，她激动的立马从浴缸里出来，顾不得仔仔细细的擦干身体了，她只来得及胡乱的擦了几下套上了睡衣，准备出浴室和阿水说说她的重大发现。
　　洗完澡后温热的手心握住了浴室的门把手，冰冷的门把手成功的让李寒冰一下子清醒了，也冷静了，从堪堪半开的浴室门缝间可以看到阿水坐的端正笔直的在椅子上专注的转着魔法的样子，这样的阿水即使是告诉了她所谓的真相又能有什么改变吗？
　　这一刻所有的热情全部退散，熬夜之后的兴奋也因为心情的平复而变得异常的困倦
　　李寒冰酸涩着眼睛走向阿水，就这样吧，有些东西命里有时终须有，命里无时莫强求，随缘吧，天大地大身体最大，现在果然应该是要去睡了……
　　终于小区里成千上百户人家中亮起的那一抹光亮也暗了下去，整个城市此时无一例外都陷入了深度睡眠之中，宁静的夜晚没有了白日里的浮躁乖巧的感觉格外让人怜惜。
　　月升月落如同一饮一啄般自有定数，从月上枝头，月中天，到最后的隐入西山，一个简单的轮回便就这么过去了。
　　凌晨，东方那自古灵气汇聚之地，一丝紫气强势的破开了黑暗，肉眼可见的赤芒划过了地平线傲然的将周身染得一片血红，红色的光芒柔和的开启了新的一天。
　　太阳刚升起一丝，此时尚且还是在一片阴影中的涂山是与众不同的，没有了白日里的繁华，没有了夜晚的热闹，可就是这样一个安静的涂山的早晨却也别有一番风味。
　　记载所有人都还在梦中畅游之时，苦情树顶，容容就这么随意的躺在了树顶，看容容的姿势也不知昨夜是何时她就这么睡了过去。
　　一抹不耀眼却温暖的光芒经历了千辛万苦终于得偿所愿懒洋洋的抱着容容的小脸不肯撒手了，始料未及的便是那光芒变得异常的粘人，而且抱的越久光芒越是喜欢容容，看向容容的目光也是越发的炽热，当真是不知者不畏啊！
　　随着时间的流逝，太阳全部升起，阳光也变得不能直视了起来，与刚刚简直不可同日而语！
　　容容眉间微蹙，睫毛轻颤，似是有所察觉，只见容容机智的抬手遮住了大部分的阳光，才悠悠的转醒，泪眼朦胧间容容看了看天眨了眨眼手上力道一松，任由手臂下落盖住了双眼，眼前重归黑暗。
　　容容就保持着这个姿势也不再动弹了
　　眼见着太阳毫无顾忌的越升越高，而容容却依旧无甚反应，还保持着抬手遮住眼睛的姿势，也不知是不是又重新睡死了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢群里的小伙伴一直以来的催更啊，m(__)m
　　小小一章不成敬意！


第19章翠玉灵的发现
　　不说在苦情树顶上处处透着异样的容容，另一边去容容房间给容容送早饭准备将功补过的妖仆是真的快哭了。
　　昨日那个乌龙的前因后果因为妖仆也算是知情者之一所以她已经听水蛭妖王说了，不过饶是如此她听完后还是被惊起了一身冷汗，心中万分庆幸这只是一个乌龙事件，也非常佩服大当家能这么快就发现疑点，不愧是大当家！
　　否则涂山二当家被他人悄无声息的掳走不知所踪这个消息不论是被谁听到了对涂山来说都是一个巨大的打击！
　　虽然水蛭妖王也说了这件事并不是她的错，但在心里她觉得应该做点什么来将功补过才能安心！她深知二当家起得早，于是今日她在天还未亮之时就去厨房拿了早膳在二当家房外候着了，就等着二当家起了能方便第一时间进去服侍二当家。
　　可让她始料未及的是在今日一向早起的二当家到了现在房内还是一片悄无声息，妖仆不知为何总有种不祥的预感，她大胆的结合了昨日大当家身上发生的一系列的异常，艰难的咽了咽口水，紧了紧手上的托盘壮了壮胆子，深吸一口气“咚咚咚”的就敲响了房门。
　　“二当家可起了……？”
　　妖仆斟酌了片刻还是尽量声音轻柔平和的问出了口
　　可惜在妖仆屏住呼吸等待回答之时等到的却是一阵迷之寂静
　　……
　　很久都没有听到房内的动静妖仆站不住了，她觉得她似乎可以去买刮刮乐了，二当家莫不是又出事了？不会这么巧又被她赶上吧……T_T
　　心中天人交战了许久，最后妖仆还是决定进去一探究竟，哪怕待会儿二当家要治她的罪她也认了，但求一个安心。
　　妖仆虽然心里做好了最坏的准备，但还是带着一丝不易察觉的忧伤一手端着早膳准备赴死的慢慢打开了房门，嘴里也不忘说道，“二当家，早膳给您……！！”
　　空无一人！
　　哪怕是已经做好最坏的打算可还是让妖仆忍不住心中一惊手一抖托盘差点又要掉到地上，还好她还是有分寸的一惊之下另一只手以毫厘之差及时稳住了托盘
　　她呼吸一窒，无意识的紧捏托盘，差点就又掉了！
　　虽然并没有打翻早膳，但还是把她吓得出了一身的冷汗，心也是在扑通扑通跳个不停。
　　进门之后她只觉得手脚都是软的！
　　为了不让悲剧再次发生，她三步并作两步的把托盘放在了桌上，免去了它的粉身碎骨之痛，可她心中并没有就此松了口气，反而有意识的放轻自己的呼吸。
　　妖仆把注意力都放在了床上那原封不动的床铺上，细细一看心里咯噔一下，惊觉事情似乎有些大条了，欲哭无泪的她没敢犹豫当机立断的直奔书房。
　　此次妖仆到时把涂山狐妖该有的优雅全部拿了出来，一路上表现的都很镇定。
　　直至妖仆到了书房弯腰向翠玉灵行礼后，正在查阅资料的翠玉灵听到动静莫名的看着下面的妖仆，显然不明白这只眼熟的妖仆又随意来书房做什么。
　　“水蛭妖王，昨夜二当家一夜未归！”
　　“嗯？雅雅一夜未归很正常，倒是你，身为涂山的妖仆胆子倒是不小啊，探查当家的行踪，又擅闯书房……”翠玉灵没有在说下去，而是露出了一个微妙的神情，饶有兴致的看着弯着腰低着头的妖仆
　　妖仆低着头看着光洁到仿佛能照出她脸庞的地板没有抬头，但是从水蛭妖王口气中不难听出接下来没有说出来的话的意思，她知道若是不能给出一个合理的解释，今日怕是……
　　“……是二当家一夜未归，不是大当家！”
　　等等
　　“！不是容容？！”
　　妖仆点头不语
　　翠玉灵这才意识到似乎这只小妖仆从一开始说的就是二当家来着，刚刚还以为听错了！
　　没想到！
　　翠玉灵还是有些不敢相信的看着点头肯定的狐妖，“你又是如何得知的？！”
　　妖仆忍者心塞低垂着头默默的陈述，“这……是奴仆早些时候给二当家送早膳时发现的！”有了昨天乌龙事件的发生，这次，她也不敢胡乱的加上自己的想法了。
　　“哦~送早膳，你叫什么名字？”
　　“白清，奴仆名为白清！清澈的清”
　　翠玉灵默念了两遍白清的名字，“白清是吧，行，我知道了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　白清不傻，她知道接下来的事不是她该管的，于是朝着翠玉灵行了一礼便退下了。
　　白清一离开书房，本来还威严满满的翠玉灵就装不下去了，立马脸色微变的合上了古籍火急火燎的杀到了雅雅那儿。
　　作为涂山的大当家并非看上去那么悠闲，涂山大大小小的事物都是由她来定夺（并不），而且整个涂山的安全都是要她来操心。
　　被雅雅祸害了几百年的翠玉灵又怎么会不知道这些，她深知此时雅雅肯定会在城墙巡视，所以她直接没有去雅雅的卧室，而是直奔城墙！
　　一刻钟！
　　托还是清晨的福一路上并没有什么妖，翠玉灵见此干脆在天上横穿了半个涂山一路疾飞到了城墙，仅仅只是用了不到一刻钟的时间。
　　果不其然，雅雅还是喜欢那样静静的站在城墙上看着城墙外，一如红红当年那般，不，或许比红红当年的气势还要强盛！
　　不过翠玉灵见到雅雅还是如往常那般心中莫名的松了口气，没有在如之前那般心急了。
　　翠玉灵上了城墙走向雅雅，离她还有一步之时停了下来，顺着雅雅的目光一起看着远处的水平线上冉冉升起的太阳。
　　脸上被太阳照的殷红一片，她享受的微眯了眯眼，享受了片刻久违的阳光也不看雅雅就这么开口道，“昨夜容容一夜未归。”
　　【嗯】
　　……
　　听到雅雅意料之中平淡的回答，虽然心里已经有了准备但翠玉灵还是觉得额头上有一根神经突突直跳
　　整日处理文件也不是全然没有好处，最起码这耐心是直线上升了，翠玉灵耐着性子继续开口，“昨日你去苦情树找到容容了吗？”
　　【嗯】
　　“那昨天容容为什么会一夜未归？”
　　翠玉灵想来想去想不通，容容昨天的确是在苦情树，雅雅也找到了容容，那么昨天她猜测容容是去看小若水的应该是没错了，可为什么练雅雅这样不按套路来的都能按照往常一样习惯性的巡视涂山，而一向乖巧懂事有分寸的容容却会做出像是雅雅会做出的事？！
　　雅雅这次听了翠玉灵的问题并没有马上回答，而是沉吟了半刻才似是而非，答非所问的回答道
　　【老二昨夜，开棺验尸了】
　　“什么！”
　　翠玉灵一下子就明白了雅雅在说什么心中一惊猛地转头看向雅雅，速度快的让骨头都不禁发出了咔咔的哀嚎声，她想从雅雅的脸上看出这是在开玩笑，可惜让她失望的是她并没有从雅雅的脸上看出什么异样，至少，现在没有。
　　【开棺后，她，尸身未腐】
　　翠玉灵双眼一亮，嘴角露出了一抹笑，她好像知道容容未归的原因了，“容容是不是因为小若水所以才会彻夜未归！”肯定的说完翠玉灵还在不住的点头，显然以为自己猜对真相了。
　　【仅片刻，她，化微光消散了】
　　……！
　　翠玉灵点头的动作一僵，笑意不在，被雅雅说的话噎了一口真心心塞到不行，为什么说话非要这么大喘气！
　　张了张嘴想要说些什么，可话到了嘴边偏偏不知道应该怎么说，这更加让翠玉灵心塞了
　　以前怎么没发现雅雅还有这样的习惯！
　　翠玉灵好歹也是一方妖王，很快深吸一口气又淡定了起来，说实话，若不是因为容容，她才不会如此失态。
　　“我想容容现在最需要的就是一个人安静的好好想想吧……”翠玉灵心中叹气，这个她们就帮不上什么忙了。
　　等等！似乎有哪里不对！
　　翠玉灵脑中所有的线都穿了起来，脸色有些难看
　　小若水尸身尚在棺内，期间根本不可能有人能到苦情树下来盗取到尸身，若当真有人动过小若水的尸身那小若水早就化为一堆白骨了，更别说什么做到百年不腐，开棺不过片刻消散了。
　　那么问题来了，小若水当年分明把全身的血脉之力都封入了玄晶由容容来贴身保管，且她的尸身没别人动过，更是因为她们一族的特殊不入轮回，没有转世，那么容容与雅雅说看见与玄晶血脉有共鸣又气息相合的那个人又是谁？
　　能让容容心神失守，让雅雅不否认的存在……
　　到底是谁？
　　这样的手段怕是有着千面妖容称号的容容来也比不上了吧……
　　无怪乎翠玉灵会有这样的想法，倒不是翠玉灵不相信容容和雅雅，而是对于当年的事，翠玉灵知道的比两人知道的更多，所以不得不警惕，毕竟几百年的计划绝对不能被破坏了。
　　而如今如此巧合下那本不可能出现却偏偏出现的小若水怎能不让翠玉灵心生疑虑呢。
　　苦情树依旧这么静静的在晨光中微风里肆意的舞动着枝叶，发出清脆的哗哗声，飞花按着节奏飘飞而下，带着阵阵花香，看得出来，苦情树很愉快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　容容尚在睡梦中：木头，我是在做梦吧！我竟然看见你了（震惊的睁开了眼睛）
　　若水：容容姐~（傻笑）
　　容容：木头~（一把抱住，轻嗅其体香，有些委屈）
　　若水：容容姐……（回抱住）


第20章发现
　　一天时间，24个小时看着时间是很长，可倘若把小时换算成分钟，把分钟换算成秒呢？
　　时间看不见，摸不着，却能让人很直观的感受得到，或许对于普通人来说这一天的时间也就在上班，休息，或者是上学，发呆中悄然流逝而不留一丝一毫的痕迹
　　小日子啊，日复一日的也就这么一成不变的过去了！
　　可对于另外一些人，确切的说是另外一些妖与人来说，这么短短的一天时间里简直就是度日如年，过得格外的累，身心俱疲的那种！
　　比如各种折腾爱财的白月初，又比如西西域曾经的第一高手梵云飞
　　因为转世续缘之法被开启的原因，现如今他只能用法术变小后无可奈何的化为原形沙狐龟缩在寻找守护了多年的另一位续缘者的家中，很磕碜的临时用硬纸板在阁楼搭建了出来了一个作为暂时据点的“行宫”。
　　之前眼见着自己心爱的女人和别的男人而去，当真是让他火冒三丈，恨不得用眼神杀死对方！
　　要不是被白月初斗志燃烧的抓着，他早就追了上去而不是只能看着他们默默的消失在他的眼中
　　……
　　凭借着化了昂贵的金钱买的追位符白月初背着梵云飞用千里追位术来到历雪扬的头顶，用忆梦锤同时敲打两人的头
　　……
　　接下来的记忆简直就是让白月初欲要流出血泪了！浪费了他好多昂贵的追位符啊……如果都去卖钱的话……
　　！
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡
　　很显然，以白月初的性格断然不会选择继续沉默下去，浪费了这么多钱简直就是在吃他的肉，喝他的血啊！
　　随着一次又一次的失败！
　　又一次回到所谓的阁楼“行宫”的白月初赤红着双眼掐着梵云飞的脖子怒吼道，“臭小子你玩我是吧！你们根本就没有相爱是吧！！这么多符太浪费了！！！”
　　梵云飞此时的状态根本没有丝毫的抵抗能力，只能哀嚎着口吐白沫挂在白月初的手上
　　要不是秘书小丽极力的拉着白月初肯定的说着两人绝对有相爱的事实，梵云飞很可能就这么被激动的白月初掐死也有可能……
　　“哇，道士哥哥好拼命哦，都流血了……”苏苏从怀中拿出光碟看着道士哥哥
　　“可是道士哥哥，按照狐妖红线仙的规则，要是没有相爱的人是不会去苦情树下许过愿成为红线仙的任务的”
　　光碟散发着光芒
　　苏苏正经清脆的声音在这个空旷的“行宫”清晰的流转，听到苏苏话的三“人”一阵呆滞，不约而同的看着苏苏，难以置信！
　　……
　　阁楼静的还让人以为只是照片
　　直到这时，苏苏才发现了异样，“嗯？怎，怎么了？我，做错什么了吗？”为什么大家都不说话，一下子突然安静了下来？？？
　　被苏苏一打岔白月初终于变的正常了，他开口，“额，没有什么错，只是你突然变得这么聪明让人感觉太诡异”
　　秘书小丽顺嘴接上，“甚至瞬间感觉你长的都成熟了不少”
　　“不过你这话到时提醒了我，从一开始我就觉得你们这件事哪里怪怪的，苏苏给我仔细看看那份狐妖任务单”
　　“哦，好！”苏苏很听道士哥哥的话从怀中拿出任务单
　　“你在胡说什么呀，别闹了，快点做事！”
　　不知道为什么秘书小丽看着白月初再看狐妖任务单显得格外的激动
　　梵云飞不为所动的挂在白月初手上，仿佛他们说的话题与他无关似的，颓废的难以置信这是以前的西西域第一高手
　　白月初不搭理秘书同学淡定的念着梵云飞的过往，“梵云飞，一千年前于苦情树下结下再世情缘，作为续缘之匙的那个一分为二的法宝……是千年御水珠！”
　　气氛一下子变的凝滞了起来，白月初侧身看着秘书面带凛然的问道，“你们到底想要做什么！是不是根本就不想让他们相爱！”
　　白月初难得的正经了起来
　　在白月初她们看不到的房子不远处的房子房顶上，有一个孤傲的背影，看高挑的身形，红色的衣衫，还有大葫芦，她是涂山雅雅！
　　此时的雅雅难得的没有在涂山，也没有和容容在一起，而是在容容最异常的时候选择出来时刻关注着苏苏的一举一动，果然，对雅雅来说，那个五百年的计划还有苏苏会被她放在第一位，谁都无可替代……
　　以雅雅的功力能非常清楚的关注到白月初她们的举动，对于她们说的话也是分毫不差的收入耳中
　　雅雅亮着眼睛，嘴角划起了一道亮丽的弧度
　　某医院里，阿水在办公室乖巧的转着魔方
　　“嗯？”
　　她敏感的感觉到了来来回回有两道气息一直在穿梭与两个地点，速度还不慢
　　难道是在玩什么新型游戏？
　　阿水停下手上转动魔方的动作，走到窗边，好奇的看着对寻常人来说所看不到的光芒
　　没有人看见阿水眼中散发着丝丝幽芒，海蓝色的瞳孔越发的深邃了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安慰我小心灵的小剧场：
　　若水：呐呐，容容姐（若水依旧是用着男神的颜值来傻笑着）
　　容容：嗯？怎么了？【算账的容容停下了手，看着傻笑的若水，心里会心一笑，不由的算账带来的烦恼也少了不少】
　　若水：咳，就是，就是……今天可以…那个吗（若水带着讨好的意味给容容按摩着，期待的看着容容）
　　容容：（容容似是想到了什么，小脸通红）呜……今，今天，不行！！（假装镇定的低头继续算账，却练练算错）
　　若水：（若水不懂算账完全看不出来，还以为容容真的不肯呢）果然还是不行吗……（若水嘴角的弧度垮了下去，不禁有些难过低声轻喃）
　　容容：（容容用余光看着若水低落的样子心中一阵悸动，隐隐作痛）木头……我们……还小，不适合……那个（容容通红着脸看着若水，终于还是用比文字大不了多少的声音说着）
　　若水：（……？？？）容容姐……（若水看着容容害羞的小脸看呆了，福至心灵的来了一句）那个……喝酒无关年纪吧？
　　容容：……！！！！
　　（容容深吸一口气，脸色难看的看着若水）
　　容容：从今以后，木头你不准喝酒了！
　　转身不去看仿佛被雷劈到一样生无可恋的若水，心跳的特别的快，真是的，亏她还以为木头真的开窍了呢，没想到竟然又是要去喝酒！哼！想得美！！！
　　若水：QAQ容容姐……（尔康手……QAQ我说错什么话了吗？为什么容容姐又不准我喝酒了QAQ）
　　（从此之后若水成功领悟了不要脸的技能，从早到晚一直跟着容容，眼中只剩下了容容，容容说什么都是对的，整个一妻奴！）
　　【不作死就不会死，╮(╯▽╰)╭】
　　【小剧场·完】
　　本来是不想更新的，因为最近没有什么了灵感，最近的章节也是会涉及到原剧情，我还没想好应该怎么写下去，但是因为明天群里的小伙伴有一只要去念书了，所以今天我就更新了，不过……算了就这样吧，到时候我要好好想想该怎么写下去，之前写的有些崩了，都用不了了……QAQ


第21章千年御水珠
　　李寒冰做完手术换安抚好病人家属就马不停蹄的回到办公室，一进门就看到阿水乖巧的站在窗边定定的看着窗外，她心中一惊，莫不是又像上次那样！
　　不自觉三步并作两步的来到阿水身边观察着她的神色，还好与往常无二，并没有如同上次那般头疼，她暗自在心中松了口气。
　　阿水发现了李寒冰眼中一亮，“好人姐姐~”
　　“嗯，阿水乖，怎么没玩魔方了？”李寒冰笑着顺势摸了摸阿水的头成功驱散了心中做手术带来的冰冷。
　　“阿水发现，刚刚有人，咻咻咻，飞来飞去，好玩~”
　　“飞来飞去？？？妖怪？道盟道士？”轻喃
　　莫名的李寒冰想到了那张可笑的通缉令，不过也许是巧合吧……也许……
　　听到阿水这么说李寒冰也不能笃定了，不过她打定主意还是不去参合应该就没什么问题了。
　　不过这种事情可不是说不参合她就可以不参合的，有时候缘分这种东西啊，还真不是你能控制的。
　　“妖怪？道士？那是什么？”阿水定定的看着李寒冰，对于李寒冰说的东西有些疑惑，有些熟悉，心里感觉有些怪怪的。
　　李寒冰没想到阿水耳朵这么尖，直觉告诉她还是不要告诉阿水详细情况比较好，想了想李寒冰还是选择相信自己的直觉，“阿水以后长大了就明白了。”
　　“唔，长大，明白啊，好~”
　　很好，果然阿水很好糊弄过去，不过阿水这么呆呆的以后该怎么办呢……要是被人骗就不好了，她也不可能一直和阿水待在一起啊……
　　阿水的好奇心得到了充分的满足，她拿着六阶魔方坐在沙发上又专心的玩了起来，丝毫不知道李寒冰在为她以后烦恼。
　　“哆哆哆！”
　　“进！”李寒冰听到声音从走神中惊醒，下意识的看向阿水，发现她还是乖巧的坐在办公室里就放心了。
　　一个小护士气喘吁吁满头大汗的看着李寒冰，“李医生，你在太好了，王少爷，王少爷，刚刚安排了一个病人进医院，病人的情况有些……特殊！李医生，你快去看看吧”小护士满眼都是找到救星的眼神，真是让李寒冰忍不住嘴角一阵抽抽。
　　于是李寒冰连水都没能喝上一口就跟着小护士往电梯走了，哦，值得一提的是，她的小尾巴也跟了上来，除了做手术其他时候阿水也是习惯性的跟着李寒冰了，好在阿水一向很安静也很安分守己，并不会给李寒冰造成什么困扰，还能时刻注意着阿水，一举两得。
　　两人一前一后出办公室的样子让不少路过的护士暗自侧目，嗯，最前面的小护士已经成功的被大家忽略了，虽说这几日上班的时候都能见到两人这样的情况，但是对于颜控的世界来说，两人的颜值永远也看不够好吗，360°无死角，随意哪个角度都可以抓拍出完美的让舔屏党哭的照片，对于颜党来说这样的世界简直就是天堂好吗~
　　医院的护士组了个群，其中余小薇也暗戳戳的潜水在那个群里，群里都是一群腐女、资深颜控以及舔屏党的存在，余小薇最喜欢八卦了，而这个群里可是有着最丰富的资源，一般她的八卦的资源有一大半都是从这个群里得来的。
　　当然了，大家还是很公私分明的，工作的时候顶多只是多看两眼，还是会努力工作的，至于休息的时候做什么这个就不管了。
　　于是李寒冰就这么接收了一位病情古怪的女孩子，也就是历雪扬，一气道盟少主特意吩咐要治好的人……
　　此时历雪扬在病房内捂着肚子疼的直冒冷汗，她期待的看着李寒冰，“李医生，我这是怎么了，肚子好疼！”
　　历雪扬觉得自己有些倒霉，这几个月身边总是会出现一些莫名其妙的灵异事件，最可恶的是还不让她去相亲！今天好不容易摆脱掉了那个麻烦的鬼魁祸首梵云飞还成功的勾搭到了一气道盟的少主王少爷，谁曾想看电影的时候因为梵云飞的整夜折腾累的睡着冷落了王少爷不说，醒过来还总是出现一些不明不白的记忆，害的她总是在王少爷面前出丑，还好王少爷有绅士风度一点都没在意她的失态~！
　　知道她肚子痛的时候还这么贴心的带她来医院看病~
　　哦~王少爷真是太帅了~！
　　李寒冰看着病历，又看了看痛到冒冷汗的历雪扬，皱眉问道，“你今天吃了什么？”
　　“吃了什么？”
　　“我，我今天就吃了，一些和往常一样的饭菜，没有什么特别的啊。”
　　“没有吃相互冲突的食物吗？”
　　“没有没有，也没有吃过敏的，就是一些正常的饭菜。”历雪扬难忍的微微扭动着身体，仿佛这样能减缓疼痛似的
　　李寒冰沉吟了片刻又问道，“那你现在觉得哪里最痛？”
　　哪里最痛？历雪扬很想说整个肚子都痛，但是一想到这样对病情并没有什么帮助她还是满头大汗的感受了一下，掀开被子准备指出最痛的地方。
　　嗯？！
　　阿水第二次在医院中从魔方的世界里出来，好奇的上前一步与李寒冰并排而立，看着历雪扬的肚子，也顺利的吸引了两个人的注意力。
　　历雪扬看着阿水英气逼人的样子都忘记了要回答李寒冰的问题。
　　李寒冰见到历雪扬的注意力被分散了，虽然不知道阿水今天是怎么了，刚想让阿水继续乖乖的玩魔方，没想到阿水就语出惊人的开口了。
　　“好人姐姐，奇怪姐姐，肚子里，有珠子诶。”很好，这几日经过李寒冰不懈的努力阿水终于可以正常的沟通了。
　　“啊！珠子？没有，没有，我没吃过什么珠子，而且珠子怎么会有人去吃呢。”历雪扬也是疼傻了！
　　李寒冰也有些难以置信，现在她也不知道应该怎么办，她知道阿水肯定不会骗人，既然开口了那肯定就是了，心中思量了片刻，她还是选择在相信，于是她认真的与阿水沟通着，“呐，阿水，奇怪姐姐她现在很痛，阿水有没有什么办法帮奇怪姐姐把珠子拿出来？”
　　历雪扬忍着肚子痛惊恐的看着李寒冰对着阿水别说还在边做动作有些绝望……她已经痛的没有力气动了！
　　王少爷你知道你家开的医院请了一位神经病的假医生吗！
　　竟然相信一个奇怪少女说的话！
　　亏这位少女的颜值还那么高，合着也是个精神不正常的！
　　所以她现在选择不看病还来不来得及！
　　阿水歪了歪头认真的想了想上前就把右手凌空置于历雪扬的肚子上方，任凭历雪扬再怎么捂着肚子扭动着身躯在病床上也无处可逃，好吧她也没力气逃，只能眼睁睁的看着那只白皙修长的手发出阵阵光芒？！与此同时她能感受到肚子里似乎有什么东西在动！！！
　　啊！
　　真的有东西在动啊！而且似乎是呼应着那只手上的光芒要破开她的肚子出来了！
　　“不！不要！”
　　历雪扬有些绝望的闭上了眼睛，不忍心去看自己即将被肚子里的东西开肠破肚。
　　剧痛突兀的加剧了，她正准备要大声喊出来，那剧痛又突兀的消失了，仿佛从来没有出现过疼痛，这让她有种奋力一击却打在棉花上的感觉，这种感觉让人很不舒服，不过身体倒是轻松了很多，当然随之而来的还有一股无力感，历雪扬疑惑的睁开了眼睛，发现她还是在医院的病房内，下意识的摸了摸肚子，没有窟窿，病服上也没有血，也不痛，是没事？一转头那个假医生和奇怪的少女也在
　　刚刚的真的不是梦吗？
　　可现在肚子真的不痛了诶……
　　两个念头在历雪扬的脑中一闪而过，她看向李寒冰的目光还有有些迷茫，“李医生，刚刚发生了什么事情吗？我现在肚子一点都不疼了！”所以刚刚发什么了什么？很突兀的就……
　　难道真的是那个女孩把东西拿出来了？可她真的没有吃过什么珠子啊，肚子里怎么可能有什么珠子啊……而且刚刚那个女孩子的手是发光了吧，发光了吧，果然是发光了吧！难道这个奇怪的少女其实也是道士或者是妖怪？
　　李寒冰强压下刚刚看到那一幕的震惊凭借着这么多年职业的本能微笑着把那半颗入手微凉明显不是凡品的珠子递给了历雪扬说道，“珠子已经给你成功的拿出来了，给，这是你的东西还是你自己保管比较好。”
　　真的有一半的珠子啊！
　　不会还有一半没有拿出来吧！
　　木然呆滞的历雪扬想着问题下意识的接过了珠子时，脑中又闪过了一些画面，到嘴边的问题自然是没办法问出口了。
　　“好好休息，有事的话可以按床头的铃，我们二十四小时会有值班的护士随时待命。”
　　而这时历雪扬已经彻底的沉浸在突如其来的记忆里了，对于李寒冰说的话她也只是呆呆的点了点头，一点都没有其他的反应！
　　对此李寒冰也只当她吓到了，对于出现这样的事情任谁都不会没反应，她这样的反应倒也是属于正常的范围之内，李寒冰写好病历放在床尾后，小声的唤了一声帮历雪扬从肚子里拿出半颗珠子后把玩了两下又无聊的开始重新专注的玩着六阶魔方的阿水，两人一起安静的离开了病房。
　　两人还是一前一后一如之前来时的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　若水：容容姐！今天吃肉嘛【期待】
　　容容：没有肉。【打算盘中】
　　若水：容容姐！求投喂~【期待】
　　容容：没有空。【打算盘中】
　　若水：容容姐！我饿了！【o(╥﹏╥)o】
　　容容：去吃。【打算盘中】
　　若水：容容姐！你是不是不爱我要和算盘一起过日子了【o(╥﹏╥)o】
　　容容：【丢掉算盘】走吧，我们去吃好吃的
　　若水：哦，果然容容姐还爱我的【抱住】
　　【笑】


第22章回忆
　　涂山苦情树
　　随着时间一分一秒的在过去
　　容容最后还是想通了，既然不明白其中的因果，那么就去寻找答案吧，实在不行直接把人打包回涂山再说，正好有翠姐姐在不怕翠姐姐看不出什么破绽，若，若她真的就是木头那就两全其美了，只是木头好像不记得她了……是记忆出了问题吗？
　　不论怎么样这六百多年的感情终究还是要有个结果了……
　　涂山狐妖最长情
　　但她更是涂山的二当家，涂山是她难以推卸的责任，不论怎样，由她开始的也要由她来亲自结束，否则她还是不会死心的。
　　容容抚着苦情树站在最高的枝干上，目光追忆的看着远方。
　　七夕在涂山是最特殊的日子，所以还没到七夕大家都忙碌了起来。
　　可以说这几日也算是涂山最热闹的日子之一了
　　今年的七夕对容容来说也是一个特别的日子，就在去年这时候，她的木头终于算是开窍了！
　　但是这几天容容有些不开心，明天就是七夕了而罪魁祸首到现在都没有出现在她面前！
　　这样的情况不是一天，而是已经连续好几天容容没有好好的和木头说话了，神出鬼没的也不知道木头在做什么，她也找不到木头在哪里，她的木头不见了！
　　容容拿着玄冰算盘啪啪啪的算着，若是明天她还见不到人，扣工资，绝对要扣工资！三天不扣工资木头就要上房揭瓦了！这还了得！
　　“啪啪啪啪……”清脆快速的打击声在房间里回荡
　　“哎”
　　声音骤停，容容双手放在微凉的算盘上，眼睛半阖，完全没有了以前若水迟到时算账扣工资的兴奋。
　　没有了木头在，所以连扣工资也没意思了吗。
　　嗯
　　容容抬头看着天还大亮的门外，她感受到了难忘的气息，是木头回来了！
　　摩擦着微凉的算珠，容容倒要好好看看木头有什么想说的。
　　“嘎吱——”
　　“哇！容，容容姐！你怎么在我这儿？”满身疲惫的若水被出现在房中的容容吓了一跳，一身的疲惫也被吓飞了，脑中的思路更是直接被不知道什么给吞了，此时大脑一片空白！
　　“怎么？不欢迎？”
　　“还是说你房间有什么不可告人的秘密？”
　　饶是若水神经在大条也听出了容容今天的状态不对，她压下心中不祥的预感，咽了咽口水，不管怎么样立马认错，“不不不，怎么会，只要容容姐你喜欢什么都无所谓，区区房间罢了，容容姐你想什么时候来都可以，我举双手双脚赞成！”容容姐说什么都是对的！
　　容容倒也不是疑神疑鬼无理取闹的狐妖，只是对于若水她太在乎，难免就有些失去了平常心，不过她还是克制住了，但是有些话她还是问出口了。
　　“若水，明天就是七夕了，你这几天去哪了？”
　　若水身体一僵，她看着容容一脸，‘你是不是不喜欢我了，是不是在外面有人了’的脸，顿时压力山大，她都感觉已经听到了背后电闪雷鸣的声音了！
　　#惊喜还是惊吓#
　　#老婆重要还是七夕节日重要#
　　！！！
　　艾玛
　　若水用她化为浆糊的脑容量在一瞬间分析出了老婆和节日的那个重要，这还用选吗，当然是老婆重要了！
　　“容容姐！我想我可以解释的！我是去准备七夕礼物了，明天不是我们在一起一年的纪念日吗，我只是想给容容姐一个惊喜！没想到……”
　　“容容姐~我错了……”若水蔫蔫的走到容容面前乖乖认错
　　惊喜没喜到就先惊了！若水内心画着悲伤的小圈圈
　　容容其实也就是随口一问，她知道木头不会是花心的人，只是知道归知道，心里还是有些说不出来的感觉，虽然木头是为了七夕准备惊喜，但心里怎么还有些闷闷的，涩涩的，有些甜，也有些期待……感觉有些复杂呢。
　　容容笑着抱住了蔫掉的若水在若水耳边调笑着说道，“我相信你，木头。”
　　“容容姐~”若水回抱住了容容，轻嗅着容容身上的清香心中大定。
　　“走，容容姐，我带你去个地方。”
　　“好~”
　　七夕礼物什么的反正也是要给容容姐看的，早点看晚点看也没什么差别。
　　若水带着容容一路狂奔的来到了崖边，此时恰好日落西山，落日峰上晚霞漫天
　　“容容姐，你看！”
　　“轰！”
　　若水兴奋的拉着容容，右手一挥，一道冲天的水柱升起
　　【容容】
　　容容睁大了眼睛看着山峰上慢慢出现了自己的名字，就像是有什么在凌空书写一样，一笔一划的自己出现了！
　　再细细一看，是花，那是花组成的字体！
　　“轰！”又是一道冲天的水柱升起
　　【七夕快乐】
　　伴随着金灿灿的晚霞，山峰上的字也染上了一抹金色，带上了一丝温馨的暖意
　　“轰！”
　　随着第三道冲天水柱的升起，容容满心的悸动中，漫山遍野的花都开放了，在飘散而下的水幕中，眼前的美景朦胧了容容的眼。
　　容容紧紧的与若水的十指相扣，轻靠在她身上，享受着视觉的盛宴。
　　“木头，我很喜欢……谢谢你。”
　　“嗯，喜欢就好，不枉我贿赂这满上遍野的花草精灵了。”
　　“木头”
　　“嗯”
　　“最喜欢木头了~”
　　“嗯，也喜欢容容姐！”
　　两人相互依偎的背影在这美景的衬托下越发的唯美了。
　　微风轻抚，岁月静好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕要到了，七夕这天对于涂山来说是特殊的日子，对红红来说也是特殊的日子，对容容来说也是特殊的日子，对若水来说更是特殊的日子，对作者来说更加是一个特殊的日子！
　　但是七夕那天我要加班QAQ，然后这个章节就变成了这样，写的有些仓促了QAQ，字数也不多，嘤嘤嘤，而且今天时间太晚，小剧场也没时间写了……
　　都以后补上吧，今天就这样了


第23章因果（1）
　　虚空某处天外之地中如人间仙境般生机勃勃的庭院内，有位……唔，放荡不羁的道士半敞着一身紫白相间的道袍，他也不说话就这么静静的立于庭院中的花草之间，微风轻抚，隐约间甚至还能看见其不俗的身材，他那张俊朗非凡的脸上恰到好处的露出了一丝微笑。
　　虽然很想说这样的角度看他的样子的确是挺帅挺复古的，但很可惜，他眉宇之间浓厚的沧桑也只能让人感叹，这是一个有故事的奇怪的帅大叔。
　　“上千年的等待，这场虎头蛇尾的赌约终究还是要有结果了。”一道清冷的男声自帅大叔的身后传来，悄无声息，但又理所应当。
　　“起起伏伏，一波三折，本来只是个无伤大雅的小小赌约，谁曾想到此界会如此特殊……竟能容纳一个又一个天外之人……”大叔僵硬的收起了那一丝微笑，也不回头就这么凝望着远方，淡然的回答着男子的话，似乎也是说给他自己听的，话中无不透露着感叹之意。
　　“天外之人……呵，若不是……吾又如何能观看到从未见过的趣事，如今细数一番，原来一切都不过是因为当初那个赌约吗，如今的一切若说还有什么变数，你的存在，不就是那个最大的变数吗。”
　　“……”帅大叔无法反驳
　　“对，若非有我的存在就不会与你有赌约，若非那个赌约，我就不会让玄晶出世，那么那个守护一族也不会如此轻易的就暴露于世人的眼中，更不会因此……被觊觎玄晶的妖族屠杀满门了……”归根结底这一切的罪魁祸首还是他啊
　　帅大叔双眼微闭，每念及此还是久久不能释然，我不杀伯仁，伯仁却因我而死……
　　男子上前一步与帅大叔并肩而立，没有了帅大叔的阻挡，男子也显现出了他的样貌，很美！虽然一个男子用美来形容比较怪异，但男子的容颜竟比女子还要美上几分，甚至可以用完美无瑕来形容了。
　　男子仅仅身着一身最简单的青衫，却留下了满园的刹那芳华，庭院中的花草似是又重新被注入了活力，满园的群芳争艳，充满了生机
　　男子与帅大叔并肩而立，看着双眼微阖凝望远方的帅大叔无奈的摇了摇头，不管过去多久他还是不能理解眼前这人到底是怎么想的
　　“所以你到底一天到晚都在想些什么乱七八糟的东西？这都多少年前的事了，人家小姑娘都没你这么深的执念……”
　　咳咳，很好，男子清冷如玉什么的其实那都只是错觉，男子还没说三句话呢就直接把本性给暴露了，而且跟着帅大叔在一起的时间久了，男子也多多少少也明白了一些方外之语的运用，但是果然知道归知道，理解起来又是另外一回事了，对此他已经不止一次吐槽了
　　“那本就是他们那一族最后会经历的宿命罢了，早点晚点不都一样吗？”
　　“而且，若非有你的玄晶，也不会让他们最后的血脉留下那一线生机，硬要说的话也是应该他们谢你才对。”
　　男子说道这，抿了抿唇停歇半息复又继续开口，听声音的确是清冷一片，“因果因果，有因才会有果，你要知晓，天衍四九有迹可循，然，遁去其一无影无踪……”
　　“不过真的很奇怪啊，你脑中到底哪来这么多一般人通常都不会去想到的东西？还是说你们方外之人都是这么奇怪的吗？”
　　！
　　“没有！”
　　帅大叔的声音又冷淡生硬了几分，侧过头不去理会身旁跳脱的那只神
　　可偏偏那只神根本就不懂人类的那些七情六欲，对于帅大叔冷淡的反应有些失望，也颇感无趣，但又舍不得从帅大叔身旁离去，他的神殿自诞生以来着实是冷清太久了，第一次体会到有人相伴的奇妙感觉后，他便再也不想一只神形单影只的了，甚至于他的内心深处还想要的更多！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　托腮……有点绝望啊！
　　orz
　　小剧场：
　　若水：今天竟然没有出场！【(￣△￣；)】，所以问心是准备不爱我了吗
　　容容：【打算盘，啪啪啪】哦？【抬头】木头你准备爱谁？【笑】
　　若水：【Σ(⊙▽⊙"a】容容姐！容容姐你听我解释容容姐……【尔康手】
　　容容：嗯哼，我们要拒绝琼瑶剧模式，乖，好好说【举柴刀】
　　若水：【！！！！】容容姐我心里就只有你一个人，阿不，一只狐，不管是过去现在还是未来，我的心都只能被你承包！我发四！【举爪】
　　容容：【丢掉柴刀】嗯，乖【顺毛】，我们去吃好吃的~
　　若水：【(?﹃?)】好~


第24章因果（2）
　　“寻真，如今你总该乖乖认输听吾处置了吧。”
　　虽有些好奇为何不能演算那女娃的命运，但其余人的命运却也不会被改变了，既然如此那么赌约也就没有必要在僵持了，反正结局肯定不会被改变……
　　帅大叔也就是寻真神情恍惚了片刻，喃喃道，“有多久没有听到有人叫我的名字了……”不过很快寻真就冷静了下来，转头面色复杂的看着神，“道一，你虽贵为高高在上的神，却也还是不懂人间的七情六欲，我以为我们相交多年再怎么说也应该已经是朋友了……没想到你还一直对当年那个赌注念念不忘啊。”道一，你就这么希望我输给你吗……
　　“私交归私交，赌注归赌注，二者怎可混为一谈？”只想让你一直陪着吾左右罢了，之前还想着怎么开口呢，正好记起赌约才想起那个赌注，有了光明正大让你留下陪我的理由，怎可轻易放弃？
　　“哼，不到最后一刻，谁输谁赢还不一定呢。”火气真是一下子就冒了出来，该死……
　　一时间本来还相谈甚欢（大概）的两人一下子变得针锋相对了起来，虽说两人并没有把自身的气势都释放出来，就连姿势也如一开始一般并肩而立，没有一丝改变，但就是这样的两人让这安静的庭院内慢慢的弥漫着一股压抑的气息。
　　如暴风雨来临前的宁静一般，虽看着平静，却在这份平静中隐含着一份难以言喻的危机
　　就连庭院内的花花草草也都老实了，自家神大人的心情似乎很不好，为了不当那根出头草作死，果然还是应该装作人间的凡草一般。
　　嗯，凡花凡草，听不懂神大人与寻真大人在说什么呢……
　　道一看着寻真不服输的样子随即就笑了，“既然寻真不肯认输，那吾也就舍命陪君子再等上半日，这半日的光景吾还是等得起的，只要寻真你开心就好。”
　　对寻真，道一总是特别的有耐心
　　还未等寻真说些什么，虚空中有道刺眼的光芒一闪而过，道一脸上笑意收敛，掐指便算了起来。
　　“唔！”
　　“道一！”
　　“咳咳，无事……”
　　寻真有些担心的看着嘴角含血的道一，深藏在袖子内的手紧紧的握成了拳，一根根狰狞的青筋暴出缠绕在手上，他艰难的忍住了想要扶助道一想要查看其伤势的冲动。
　　他就站在一旁扭头不去看道一反而凝望着光芒消失的地方陷入了沉思。
　　不过既然寻真可以站在这个庭院内与神好好交谈，可见他修为与福缘是多么深厚，寻真不笨，虽然并未确切的查看道一的伤势，但他仅观察了一阵道一的面色便一下子就想通了其中的关键。
　　能让身为神的道一受到反噬……刚刚那一闪而过的到底是什么？
　　本着不懂就要问的精神，寻真还是开口了，“道一，刚才的……”是什么
　　道一嫌弃的用袖口擦了擦嘴角金色的血丝，不似凡人血液的鲜红，道一身为神族，其血乃是金色，富含了浓郁的灵气，仅一丝血液就已经让周围的灵气暴涨了一大截。
　　借着袖口做掩饰，道一又轻咳了两声，这才觉得胸口顺畅了些许，而他本就白皙的脸上更是平添了几分病态的嫣红，完全不复往日不正经的模样。
　　道一这一系列的动作却成功的让一直偷偷关注这他的寻真呆愣了片刻，虽然他知道道一的美不分男女但怎么一直没发现道一还有这么让人惊艳的气质呢？
　　“咳，命运长河藏匿了，人间出现了变数。”
　　“变数……”天外之人，莫非……
　　没有理会一旁锁眉沉思的寻真，道一脸上也露出了难得的正经继续说了下去：“就算是吾，也探测不到命运长河的踪迹……”
　　剩下的就算道一不说寻真也明白了，“因为失去了命运长河，导致所有人的命运都出现了些许偏差，而身为此界唯一的神也就不可避免的收到了命运的反噬，是吗……”寻真双眼一眨不眨的死死盯着道一的脸，不肯放过对方一丝一毫的面部表情。
　　最后道一还是受不了寻真的眼神攻势
　　“哎”
　　……
　　“是！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦哦哦哦，我竟然下班回来凌晨两点之前就把一个章节码了出来，简直是难以置信
　　咳咳，为了蹭玄学（虽然我是不信啦）所以我决定今天没有小剧场了，不然就赶不上两点了
　　嗯，我其实脸不黑，所以应该也是蹭不到玄学了吧……大概


第25章因果（终）
　　寻真听到道一的回答后动了动嘴唇却连一丝声响都发不出来，很久他都没有说话，也不知此刻他应该说些什么，他咬了咬牙，最后还是挣扎着举起了右手伸向了道一。
　　明明是最简单的动作，此刻寻真做出来却让人感觉到重若千钧。
　　道一见到寻真的动作眼中闪烁着激动的光芒，只是他完全忘了他受了内伤是个伤患了。
　　在心神激荡之下胸中又是一阵气血翻涌，病态白的脸上不自然的殷红也越发的明显了。
　　见此，寻真心中一急，也顾及不了什么了，右手往前一探稳稳的就直接抓住了道一的左手腕，空出来的左手直接极其自然的掐了一个法诀，眨眼间两人便从这庭院中消失不见了。
　　他们这一走，此处仿佛被打开了什么不得了的开关一样，庭院又重新“活”了起来，气氛也为之一振。
　　“百合花，快告诉我，我没看错吧……！！！哦，天啊，我看到了什么！”
　　“不，我想你没看错！”
　　“我的天！这这这这这还是我们认识的寻真大人？那个从不离开这个庭院半步的寻真大人？从来不给神大人好脸色看的寻真大人？我莫不是还在神游吧……”
　　“什么时候神大人也有这么虚弱的时候了？？？”
　　“唔，神大人看上去好单薄，好心疼神大人啊，嘤嘤嘤。”
　　“嗷，果然神大人不管什么时候都是辣么美腻~我想我已经醉了。”
　　“……诶？！难道就只有我觉得真寻大人和神大人之间的关系有些微妙吗？”
　　“嘿嘿，兄弟，你不是第一个这么认为的，我想应该也不会是最后一个才对！”
　　“唔，说起来寻真大人被神大人拐来神殿也有好几日的光景了吧。”
　　“嗯，这几日光景里人间又是大变样了，真羡慕寻真大人能从人间出世啊~”
　　“哼，有什么好羡慕的，神界一日，人间千年，在这千年里你要是也在人间出世，且只当一株普通的月季，没有灵识，不懂修炼，紧靠着虚无缥缈的运气能存活多久？这样子的日子你也羡慕？”
　　“好了，好了，月季妹妹这不是还小嘛，而且像寻真大人这般的奇男子神大人会心悦他不是很正常吗？”
　　“……也是，之前我还在担忧神大人是单相思来着，现在看来，前几日原是寻真大人正在闹别扭啊，许是神大人在拐寻真大人回来的时候做了什么事情让寻真大人一直耿耿于怀呢，所以才会一连几日都不理睬神大人，而如今一看神大人受伤实在是忍不住了……”
　　……
　　在各种花草都激动的摇头晃脑你一句我一句的讨论着道一与寻真的关系时，庭院中不为人知的小角落里有一株普通到不能在普通的小黄花却从不加入他们的八卦，只是默默的听着，也许她是自卑，也许她是害羞，反正她就是充当着一个聆听着的角色，只会默默的听着院子里各位姐妹们的八卦谈论，却从来不会插嘴说上一句话，哪怕是一点声音都没有，但她从来都不觉得有哪里不对，仿佛她天生就应该是这样。
　　而此时，她也是颇为享受的轻蹭着微风的怀抱，听着庭院里热火朝天的讨论声，心中却隐隐觉得，也许各位哥哥姐姐都猜错了也说不定，不过她才不想把心里所想的说出来让大家扫兴呢，就这样子挺好的，难得大家在这死寂的神殿内生出了些许活力，平添了几分色彩，之前实在是太压抑了。
　　最大的变数降临人间，就连命运长河都会隐匿紊乱的存在，道一又在关键的时刻反噬受了内伤，也不知有没有伤了神识，谁能想到仅一个当年不服输立下的小小赌约会引发这么大的蝴蝶效应，若早知如此……
　　寻真随意的坐在道一的房门外为其护法，轻叹
　　可惜他并非先知，并不能真正的知道未来会发生的事情，充其量他也只是知道些许剧情罢了，却没有参与剧情的权利……
　　能在几千年前穿越来到这个世界已经是机缘巧合了，如今因为种种原因不死更是洪福齐天，幸运至极，罢罢罢，现在有这样的变数，未来会变成怎样当真是一片空白了……
　　若说现在对于下界的人间寻真有些不知道什么感觉，本来那个赌约也可以说是他输定了的局势，但是现在这样一来一下子就变了，一切变的未知了，虽然现实他好像应该高兴的，但为什么就高兴不起来呢，隐隐的心中还有些后悔。
　　而对于身后……寻真更加的心乱了，他和道一的关系什么时候开始有些变质了呢，明明一开始就决定不与他多来往的，可现在看到他受伤，虽然知道他贵为神不会有什么事，可还是忍不住会想要去关心他……
　　真是作孽……
　　寻真面色复杂出神的看着满天的星辰就这么安静的轻靠在道一门前的石阶上，透过星辰似乎在思忆着什么……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下个章节木头就会粗线啦，(～￣▽￣)～
　　小剧场：
　　容容：阿拉啦，双十一要到了【啪啪啪打算盘】
　　若水：容容姐……你不会也想剁手吧【隐隐的护着钱袋】
　　容容：唔，十一月十一日，光棍节诶【啪啪啪打算盘】
　　若水：【上前一步拍胸脯】没事，有我陪你
　　容容：嗯，那正好，帮我清空购物车【睁开双眼满眼笑意的看着某人】
　　若水：……【现在反悔会不会被打，嘤嘤嘤，哭唧唧，小钱钱……】


第26章波澜起
　　医院里，李寒冰依旧带着今日格外粘人的阿水不厌其烦的查看着一个个的病房，甚至忙的连午饭都是匆匆解决的。
　　“……315病房的病人病情还是有写反复，暂时让他再住院观察几天……”
　　……
　　李寒冰接着电话仔细的看着巡视台账无意识的靠在顶层的窗边，一条一条指令有条不紊的通过电话下达给了余小薇。
　　李寒冰合上台账本大大的舒了口气，最后她神色有些疲惫的继续开口说道
　　“我和阿水顺便去VIP病房看一下王少爷送来的那个病人如何了，你先去忙吧，”
　　“嗯，行，就这样。”
　　就在李寒冰专注于打电话的时候
　　一直以来一直充当着李寒冰小尾巴的阿水似是感觉到了什么又一次抬头疑惑的看着某个病房的方向，完全在意手上已经支离破碎摇摇欲坠的魔方。
　　房间，好多人，不一样，颜色，坏人的感觉？坏人……不对，不像，又像……
　　又一次陷入纠结的阿水手上力道也是不自觉的失去了控制
　　终于魔方不堪重负的
　　“咔，咔，咔……”
　　嗯？
　　李寒冰放好电话就意外的听到了身旁有动静，转头仔细一看
　　“阿水你没事吧，阿水！”不明情况的李寒冰也是不敢随意的去碰阿水，但又怕阿水像之前那样‘发病’，说实话她也从未遇到过像阿水这样的情况，唯一能做的竟然也只有在阿水身旁呼喊着阿水的名字干着急。
　　“好人……姐姐？”
　　好在在魔方报废之后阿水也从纠结中清醒了过来，迷迷糊糊的叫着李寒冰，满脸的茫然。
　　“呼，阿水，你感觉……”怎么样
　　“吧嗒！”
　　“唔！”
　　“好人姐姐！”
　　“轰！”
　　……
　　就在刚刚，大楼不知为何就被突兀的劈开了小半，而李寒冰与阿水所在之地刚好被余威波及到坍塌了，幸好阿水反应够快，在天花板掉落之时就搂着李寒冰千钧一发的躲了过去。
　　不过李寒冰因为大楼震动而失手掉落的台账本就没有那么幸运了，在两人的见证下它自顶楼直直的被天花板毫不留情的砸到了地面，激起了满天的尘土。上面看下去仅能看到小小的一点，大楼实在是太高了，高的让坍塌的没有护栏的地方让人看着一阵眩目。
　　这一幕幕看的站在大楼边缘只能被阿水半搂着才支撑着不瘫倒在地的李寒冰心里扑通扑通的直跳，若是没有阿水及时的带她躲过坍塌的楼层，她此时怕真的不是摔的血肉模糊就是被砸的支离破碎了。
　　李寒冰脑中一想到那些画面就忍不住呼吸一窒，现在光是在脑中脑补着想想就让她忍不住一阵脚软，那画面简直不要太美哦。
　　“……砰！……轰……”
　　“……咳……咳……雪……你……”
　　“……啊……道士……哥……”
　　……
　　没有了墙壁的阻挡，一些细碎的声音便随风飘到了两人的耳中
　　李寒冰的直觉告诉她似乎有什么不得了的事情在她们医院发生了，包括现在发生的大楼坍塌事件恐怕也与这些听到的声音有关也说不定……本来按照她的性子是不想去多管闲事的，况且刚刚才受到十足惊吓的她也无力去管那些她根本管不了的事，她只想好好的找个安全点的地方先默默的休息一会儿，顺便看能不能找到安全下楼的路，或者等待救援也不错……
　　嗯，这是她本来的想法，可惜想法终究也只是想法，还没有来得及实施，计划就赶不上变化了。
　　“阿水，我们就去那……啊！”
　　阿水还不等李寒冰把话说完就毫无预兆的公主抱起了李寒冰朝着声音传出的那个病房飞射而去，很成功的让李寒冰直接惊呼出声，每次阿水总是让她那么的猝不及防。
　　李寒冰堪堪在惊吓中死死的环住阿水的脖颈，感受着阿水那强健有力的心跳她实在没忍住羞红了双颊，刚想说些什么来分散些窘迫的思绪就被阿水突如其来的一个加速吓得咽了回去，心中那丝不好意思也被她丢到爪哇国去了。
　　“轰！”
　　“哗啦啦……”
　　“……”！
　　李寒冰听到身后有大动静，忍不住转头看去，嘶，她看到了什么，那边唯一的逃生楼梯就这么没了……没了！
　　虽然楼梯也可能逃不出去，但是就这么毁了还是让李寒冰瞪大了眼睛有些难以接受。
　　楼梯前那个逐渐远去的大洞散发着淡淡的嘲讽，让人觉得格外的刺眼，最起码李寒冰是这么觉得的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容容：木头！
　　某人公主抱着李医生身体一僵，缓缓回头，登时汗如雨下
　　某只：容，容容姐！
　　容容睁开了眼睛直直的看着李医生：你是谁
　　李医生恢复了往日的优雅淡然的整理着凌乱的发丝：你猜
　　一人一妖无视了某只，就这么旁若无人的对视了起来，【噼里啪啦】
　　大战一触即发！
　　此为……修罗场！


第27章微风拂
　　没有人注意到，离那个病房越近，阿水眼中的茫然就越多，不过没有改变的是她的手依旧是稳稳的抱着李寒冰，小心的护着她。
　　“……死木头，你敢不敢和我打赌……”谁？声音
　　“……水，在这看苦情树很美的……”苦情树？
　　“……水，从今天起你就是……”什么
　　“……水，你又躲在这偷偷喝酒……”
　　“……水……”
　　“……水……”
　　“……水……”
　　“……水……”
　　……
　　是谁
　　声音
　　好吵
　　你是谁！
　　啊——！
　　“轰！”
　　病房的大门直接飞射进了房间深深的陷进了墙里，门口更是被激起了阵阵灰尘，很成功的隐藏了来人的样貌，不过却无法全部遮住来人的身形。
　　而门口这突如其来的动静很成功的吸引了所有关注这病房的人（妖）的目光，让他们不约而同的停下了手上的动作，选择静观其变。
　　梵云飞紧皱眉头面色凝重的抚着左肩看向来人：此人有古怪！一身灵力竟浩瀚如斯，却硬要来参合我与雪扬的续缘之事，此般来势汹汹，今日怕是不能善了了……
　　（梵云飞：可恶！不要以为你是女人就能来妨碍我和雪扬的相爱相杀，我生气起来……好像也不打女人……）
　　白月初依旧虔诚的亲吻着苏苏的额头，余光却还是不由自主的环顾四周，见到门口来势汹汹的人眼神微亮，心中暗道一声机会，不禁加速着小动作。
　　唔，与白月初牵手成功的苏苏，咳咳，是被绑在一起，苏苏被她的道士哥哥轻柔的吻惊到怀疑狐生，就连一直耸拉着的狐狸耳朵都惊的竖了起来，时刻准备起飞，那还管得了什么门口的动静啊。
　　唯有历雪扬比谁都快的把目光射向了门口，神情越发的狂暴，就连握着寒冰枪的手都暴起了一根根清晰可见的青筋，连带着整根寒冰枪都在强烈的颤抖。
　　“可恶！！”不管你是什么人，为什么能让寒冰枪不受控制，“受死！”历雪扬红着眼舞动着手上的枪，二话不说一道道凌厉的寒冰射向房门口。
　　眼见着灰尘即将散开，寒冰就迫不及待的闯了进去。
　　“咔咔咔……”
　　寒冰在灰尘中激起了阵阵白雾，而随之响起的是一阵清脆的结冰声
　　很快一阵白雾飘散开来，历雪扬能感觉到寒冰枪又重新安静了下来，她不禁心中一喜，是成功了吗？
　　这……能不受房内诸多气势影响而能强行用这样的方式介入房内的人，难道真的这么就容易被历雪扬给干掉了？
　　不可能！
　　梵云飞与白月初有些难以接受这种结果，甚至在他们心底否定这样推论的结果，他们隐隐觉得对方应该不是那么容易就束手待毙的人……
　　可待雾气散去后他们看到的场景着实是让他们觉得打脸，他们看到冰晶内有一位人类女子低垂着头小心的护着公主抱着的另外一位面色苍白昏迷过去的人类女子，强闯者当真是被历雪扬几枪就被干掉了，哪怕他们再怎么不相信，这冰晶内的样子却是不可否置的铁证……
　　在场的眼力也都不弱，一眼就看出来了，强闯进来的那人的确是还没来得及躲就被历雪扬的寒冰给冻住了。
　　所以这人是不屑躲呢，还是根本就躲不开呢……
　　这个问题隐约的又从两人的心底冒头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容容：说好的要陪我一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学的呢
　　若水：还没到寒假就已经在开始放还珠格格了吗……emmmmmm，电视台也太积极了吧！
　　容容：……傻傻的木头，我想和你一起琼瑶一下啊，为什么你就这么会破坏气氛！
　　若水：诶？！那我们一起去看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，我想与你来一场说走就走的春花雪月如何？
　　容容：嗯？说走就走的春花雪月？
　　若水：咳咳，通俗点说就是来一场说走就走的恋爱啊~
　　容容：好啊，一起……私奔吧~
　　好，恭喜两只成功牵手，撒花，放歌，闭幕
　　让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策马崩腾共享人世繁华，对酒当歌说出心中喜悦，轰轰烈烈……【emmmm，忘词了，啊，真是可喜可贺】


第28章炎阳出
　　不论怎么看两人都觉得甚是古怪，特别是站着的那位女子，明明有着深不可测的灵力，却又把自己与伙伴亲手推入了困境，这么做着实让人有些费解。
　　所以说如果她是不屑躲开攻击，所有人都不信。那么她肯定是因为一些原因躲不开，或者说是不能躲？
　　不过更深入的原因就真的不是他们要去想的了，刚刚的一切不过是个微不足道的插曲罢了，而门口的两位生死不知的人类对他们来说不过是两位路人而已，还无法引起他们的兴趣。
　　梵云飞收回目光深情的看着历雪扬：“雪，雪扬，我，我是真，真的……”
　　“够了！我一点都不想再听你的解释了，所以请你以后也不要再来纠缠我了！”
　　虽然之前被门口两人的突然闯入打断了攻势，历雪扬脑子却也因此清明了许多，最起码她能从前世悲怆的情绪中回归现代了，虽然她也意外的忆起了前世的记忆，可终究也不再是前世那个历雪扬了，不会再是那个被人耍的团团转的历雪扬了！
　　都说哀莫大于心死
　　“雪，雪扬！”梵云飞慌乱了，他宁可他的雪扬可以狠狠的狂揍他一顿，也不要眼睁睁的看着她就这样放手，不想与她形同陌路，渐行渐远！
　　他做不到！
　　难以想象那些没有雪扬的日子里他宛如行尸走肉那般……生无可恋！
　　梵云飞眼神一凝脚下用力一踏就要向着历雪扬靠近，可未曾想还未等他靠近迎接他的就是连绵不绝的寒冰攻势。
　　在两人都不曾注意的头顶，一条条鲜有人知能看见的黑线在无形中更加严密的控制着房内的所有人。
　　————————我是一条又打起来的分割线————————
　　医院外，容容刚从涂山赶了过来，此时的容容又恢复了以往涂上二当家算无遗策运筹帷幄的样子了，而天台却仅留下了刚赶来没多久的容容以及一只阿大在了。而平日里最心心念念姐姐红红的雅雅却早已不在了天台，走之前也仅只是让阿大留下来看守罢了……
　　聪明如容容见到阿大时仅歪头思考了一瞬便想通了其中的关键，随意玩医院顶层动静最大的房间一看，霍，白月初正与苏苏在深情拥吻，唔，被绑在了一起都还不忘了秀恩爱啊……果然只有苏苏才能让身为涂山大当家的雅雅姐心神失守，方寸大乱了。
　　对此，容容嘴角的弧度不禁又上扬了几分，脸上的笑意更浓，这几日因为木头的事情累积的郁气也终于消散的差不多了。
　　嗯，这是！
　　容容脸上的笑意不再，蓦然睁开了双眼，眼中倒映出的分明是冲天的火焰，但是这火焰分明是……
　　“纯至阳炎！”
　　白月初这真的是你吗……
　　昔日让妖闻风丧胆的灭妖神火就这么被容容轻描淡写的说了出来。
　　容容思忆的看着白月初小心的抱着苏苏堪堪从纯至阳炎的包围中跳到安全的地方，有些羡慕现在的两人，有时候无知也是一种幸福……
　　不过这种时候嘛，“阿大，准备好。”
　　阿大接收到容容的命令只能苦兮兮的骑到了容容身旁改装过的大型吹风机上，随时准备踩踏板，吹风中。
　　……
　　【二货道士，没想到这么久没见你，你还是那么二啊】
　　焦急寻找苏苏而不自知的白月初听到身后的声音后不由咬唇僵立，良久，他似不可置信般缓缓回头，略显痴迷的看着烟雾中那如梦似幻般的身影，可那薄薄的一层烟雾却如天蛰般阻挡了他的步伐……
　　不过还好，不到片刻那薄薄一层烟雾被一阵恰到好处的微风轻易吹散，苏苏满身狼狈的出现茫然的与白月初四目相对，相顾却无言。
　　“哎呀呀，怎么这样啊，人家可是很想小妹的……接下来你会如何呢，白月初……”
　　姐姐……你终于……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容容：姐姐！要亲亲！要抱抱！要举高高！
　　若水：！！！艾玛，自家媳妇竟然是个姐控，我是不是应该做点什么来挽回些什么东西，求告知，急，再见等！
　　雅雅：……emmmm，我是不是错过了什么，啊！！！！！！！！！！姐姐！
　　若水：啊！一个两个都是姐控，orz！
　　苏苏/红红：诶？啊？哦！嗯……
　　容容（雅雅）：姐姐？你怎么了……
　　若水：诶，哪里不对的样子
　　白月初：小蠢货？
　　苏苏/红红：道士哥哥！/二货道士！
　　雅雅：白月初！杀了你哦！
　　……
　　若水：算了，我还是安心的当个吃瓜群众吧，这集小剧场就留给两个姐控以及一对秀恩爱的货了╮(╯▽╰)╭，就酱紫嗯。


第29章本能反应
　　就在容容思忆走神的片刻，梵云飞与历雪扬那儿也是一波三折，惊心动魄。
　　先前梵云飞缺失了一半的千年御水珠虽实力大损却也不是转了世的历雪扬可以匹敌的，但是架不住人家爱老婆啊，自家人自是知晓自家事，梵云飞知道他自己的口才不好，所以，哪怕是心急也不忍他的雪扬受到一点伤害，特别是他的伤害……否则他会想要杀死他自己的。
　　所以他只是默默的忍受着寒意的侵袭，也不还手，坚决不还手！
　　可谁曾想区区一家普通的医院会有灭妖神火纯至阳炎出现呢！
　　在纯至阳炎爆发之时梵云飞刚好被一波寒冰攻势打的不得不防御一下，没想到却因为这样一耽搁而只能眼睁睁的看到了他的雪扬从楼顶意外坠落纯至阳炎火海的场景！
　　登时看的他目眦欲裂！
　　“雪扬！啊！！！！！！”
　　梵云飞低吼着不顾纯至阳炎的灼烧一借力向着历雪扬的方向俯冲而下，丝毫没有犹豫，仿佛深陷灭妖神火中的不是他一般。
　　而容容也被梵云飞压抑的低吼声吸引了注意力，拉回思绪，转头望去，待看清楚发生了什么事情后，她眼中不由划过了一丝肃然。
　　妖死则缘灭，这梵云飞倒也真有勇气跟着跳下去，也不怕一不小心被纯至阳炎烧个一干二净，那就什么都没了。
　　“万尘归宗！起！”
　　哦，竟妄图以现在只有昔日巅峰时期一半的修为就用大招来抵抗纯至阳炎啊。
　　容容仅看一眼，就明白梵云飞这招看上去虽声势浩大，但其实也不过是外强中干，其深处还是透着一股虚弱无力，若这万尘归宗就这么与纯至阳炎对上……怕真的要凶多吉少了。
　　“罢了，就帮你们一把吧……”容容心情甚好的从原地消失了。
　　不知去向的容容因着被四人吸引了全部的心神，完全没注意到被冰封于病房门口的李寒冰与阿水。
　　或者是注意到了却并没有在意？
　　是没心思注意？
　　还是注意到了并未认出？
　　亦或是根本没认出是谁？
　　撒，谁知道呢……
　　不过不论是什么原因都无所谓了，容容已经不知去向，余下的几人别说没时间管两个陌生人，就算有时间恐怕也不会管吧……
　　一时间，李寒冰与阿水几乎又陷入了必死的绝境。
　　光看外表，李寒冰与阿水都是不可多得的大美人，可以说各有千秋吧，阿水看上去也与普通人类无异，怎么看都完全看不出阿水有何不同，可实际上，对比真正的普通人类李寒冰来说，阿水的存在就有些微妙了。
　　不提之前种种，单看现在，之前楼层坍塌之时竟然还有余力去救李寒冰，再进病房前李寒冰完全承受不住病房内惊人的气势昏迷了过去，而阿水却能丝毫不受房内气势的影响，毫不犹豫的就准备进入，甚至还在暴力进入病房之时能把房门提的都深陷墙壁而不自知。
　　对，没错，看她那茫然的小眼神完全可以看出，阿水她并不知晓她自己都做了些什么，可以说，自从阿水感受到了不同寻常的东西之后她就完全陷入了另一种不可言喻的状态，而如今所做的一切都仅仅是她身体的本能反应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　随着天气的寒冷，问心越发的懒惰（划掉），越发的忙碌，大家的出场也越发的难得了起来。
　　然后……
　　叮！因为大家时间档期排不开，今天的小剧场还没开始就已经结束了，大家都洗洗睡吧
　　【您好您所关注的小剧场已经闭幕，请稍后继续关注，谢谢大家的支持~】
　　问心困倦的眯着眼葛优瘫在铺在有电热毯的床上，艰难的挥手，终于睡死过去，熄灯，睡觉，(?3[▓▓]晚安，好梦。


第30章九阴玄水
　　第二十九章
　　实际上，在顺手救了李寒冰没让她也从高楼坠落后她“看”到了病房内的气息，她的脑中又闪过了一声声细碎的声音，似乎和她这次意识清醒有关，这次仅有破碎零星的只言片语，而不似之前几次那般声音画面清晰完整。
　　对于脑中莫名响起的声音阿水刚开始还是能听懂些许意思的，可到了后来，听到的声音越发的急促不说，连说话的人都像是变成了一个人的声音，嗡嗡嗡的吵的她脑仁疼，简直比那些穿的像好人姐姐差不多的人还烦人。
　　（无辜躺枪被阿水嫌弃烦人的医生护士们……）
　　阿水到后来真的是烦不胜烦了，眼见着也到了目的地发泄似的一脚直接踹开了房门，要是平时阿水绝对不会有这种感觉，但是这个人的声音实在是太扰乱她的心神了，连带着出现了本不会出现的烦躁，她迫切的想要摆脱这种感觉，莫名的很不喜欢这样。
　　接下来果然不出她的所料，发泄般的踹开了房门后，一团舒服的气息冲上来包裹着她。
　　不过唯一一点不太美好的就是她脑中那些依旧会时不时冒出的意义不明的画面与声音，她不能理解，这些都是什么东西，为什么总是会出现在她的脑海秀它们的存在感，这让阿水很不开心。
　　没过多久更让阿水不开心的是一股让人窒息的灼热便蔓延开来，速度之快真心让人猝不及防，阿水能感觉到那诡异的火一下子就把她们包围了起来，那舒服的气息一下子就被那灼热冲散了，她脑中细碎的杂音不见，取而代之的是眼前一片血色……
　　她似乎看到了一个烧着通天大火焰的村庄
　　满地的尸体上那被血污掩盖着的面容上或多或少都流露着惊慌与迷惑的表情，直觉告诉阿水，这一张张面孔她该认识的……
　　为什么会认识？
　　她该……她该有痛彻心扉的感觉的
　　可什么是痛彻心扉，那是什么感觉？
　　她该知道的……
　　为什么要知道？
　　一个个黑影接连出现在村庄里都在低头搜寻着什么，一具具尸体被黑影毫不留情的拎起，黑影摇头，尸体又被随意丢至一旁，似廉价的货物一般，支离破碎的倒在了一旁无人问津。
　　见到此处阿水眼前的血色在急速蔓延
　　天空是血色的，火焰是血色的，尸体是血色的，大地也被血色浸染，目之所及仿佛都化为了血的颜色一样，整个天地充满了让人压抑的血色……
　　不，还有第二种颜色，黑影是墨色的，天地有多红，黑影就有多黑，这一方天地中，一个个黑影越发的扎眼了。
　　心底有个声音缥缈的告诉阿水，你应该……
　　天花板塌陷，阿水身上一道闷响微不可查的响起，但很快就被梵云飞的低吼声盖了过去。
　　阿水后知后觉的抬头，刘海下露出了那双海蓝色的璀璨双瞳，不过这双瞳中不复往日那般灵气四溢，有的只是无尽的空洞与茫然，她眼中布满了不协调的血丝，看上去显得极其疲惫。
　　她恍然的看着那声势浩大的漫天尘土，血缓缓的自额头流出而不自知，她眼珠微动，任由自己自由下坠，却把公主抱着的李寒冰调整为拥抱式，下意识仔细的护着对方的头，在妖沙淹没她们之前闭上了眼睛，眼前蓦地一黑。
　　我应该如何呢？
　　……
　　妖沙飞速的下落掩埋着，阿水坠落之处闪过一抹水蓝色，可惜很快就被妖沙整个埋了起来。
　　之后就是皆大欢喜的HE了，梵云飞最后的舍命相救很成功的让历雪扬回忆起了上辈子她们一起并肩作战的回忆，于是不论之前她们是不是有所误会，现在的历雪扬还是决定在此接受梵云飞……
　　另外两只也是不甘示弱，白月初看着正在苦恼裤子破了的小蠢货心中一动，手比心快的脱了外套就丢给了苏苏，很成功的防止了对方某种程度上的走光，虽然当事人恐怕都没有发现就是了……
　　很好，这两对人与妖都旁若无人的在秀起了恩爱，成功的无视了在一旁强势围观了很久的王富贵，哦，还有一众打酱油的医生护士，王富贵硬生生的就这么被塞了两大口狗粮感觉那是相当的不爽，为此他对白月初也是越发的没有好脸色了。
　　容容小心的放好瓶子，满意的看着医院的方向，那里，冲天的火焰已经被全部熄灭了，很奇怪的没有留下丝毫青烟，空气中也没有一点灼热的气息，若不是医院已经成为了一堆的废墟，恐怕不知情的都不会知道医院曾经燃烧过曾经让妖闻风丧胆的灭妖神火。
　　“不愧是号称唯一可以克制纯至阳炎的弱水，木头玄晶里的弱水夹杂着灵水与凡水配制而成的九阴玄水熄灭纯至阳炎倒也是能轻松熄灭啊……”
　　怪不得之前天下“人”都会觊觎玄晶……
　　看得出来容容的心情很好，嘴角勾起的弧度一直没有放下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　昨日问心夜观天象，发现星河紊乱，怕是要天下大变啊。
　　苏苏：木头哥哥，我们去找道士哥哥吧【元气十足】
　　若水：emmmm……红，咳，苏苏啊，你可以叫我木头，但是木头哥哥这个称呼我觉得有点脚软。【捂着小心脏有点受不了诶】
　　苏苏：诶？为什么啊？【无意识卖萌杀伤最大】
　　若水：正好，白月初，苏苏说要给你好多五彩棒【拉过路过的白月初试图转移注意力】
　　白月初：什么，小蠢货你准备给我买一年份的五彩棒啊，走，我们去妖馨斋【雾草从未见过如此厚颜无耻之人】
　　苏苏：好啊【果然苏苏很乖巧啊】
　　若水：呼，终于走了，还好我机智，苏苏怎么就那么喜欢叫我哥哥呢，费解【45°忧郁望天】
　　容容：傻木头，当然是因为你帅啊【笑的好宠溺】
　　若水：哈哈哈，说的也是，走，我们去五味轩【约会约会】
　　雅雅：哼【绝对没有羡慕嫉妒恨】
　　PS:二更，哈哈哈，惊不惊喜，意不意外，今天有小剧场哦~快夸我！


第31章再相见
　　也难怪，涂山藏书馆里的古籍曾有记载，弱水玄晶，非血脉纯正者不可得，乃唯一克制灭妖神火纯至阳炎的存在，亦有提纯血脉之力的功效
　　……
　　若是未曾看过古籍，听到些只言片语怕也是要眼红这异宝了吧。
　　不过很可惜，天下人并没有涂山这样代代传承下来情报丰富的藏书室，所以对于玄晶的效果能力也是属于两眼一抹黑，一知半解的那种，正所谓阎王好过，小鬼难缠，说的就是那些明明什么都不懂却要来装懂的人与妖！
　　就是这样的“人”太多才会导致木头遇到那样的事，屠村试图夺宝，嗤，当真是……
　　“嗡！”
　　就在容容因之前看医院的方向，九阴玄水轻而易举的熄灭了纯至阳炎而想到了那些有的没的走神的时候，她怀中的玄晶却是不甘寂寞的又亮了起来，不光如此，玄晶还颤抖着从容容的领口飞出急切的四处打转，可以看到，玄晶表面剧烈的闪烁着光芒。
　　容容瞳孔微微一缩，有那么一瞬间因妖力升腾刷的一下子变的通红不过很快又恢复了正常，只是她的目光却一直黏在了玄晶上，她的心同时也跟着提了起来，玄晶那么激动，是不是说明她的木头离的她很近……她的木头！
　　努力的压制着躁动起来的妖力，可压抑不住极速跳动的心脏还是让她感受到了这几百年来从未感受到的鲜活。
　　没等她多想，一直在找方向打转的玄晶似有了灵智一般终于决定好了方向，朝着那方向毫不犹豫的飞射而去，丝毫没有要等容容一起的想法，看到这一幕若不是知道这玄晶尚未诞生灵智，恐怕不知情的都要以为这玄晶成精了。
　　容容跟着玄晶一起化作两道流光一前一后朝着医院的方向划去，越飞她的心就越不安，若是她没看错，玄晶的目的地竟是……医院？！
　　本来不论是多么熟悉的周边环境，还是纯至阳炎烧毁的残破医院，哪怕如今已满是被妖沙掩埋的“硝烟之地”都无法让容容动容的。
　　但是这前提是不牵扯上木头，一旦与木头有关，不论大事小事总能让容容手足无措。
　　容容看着玄晶直直的往下坠落也跟着减缓了飞行速度降落在了妖沙上，脚步轻抬的往玄晶降落的方向走去。
　　如今白月初她们早已离开，而一气道盟管这些事的人还未赶到现场，普通的群众显然被之前的厄喙兽折腾的没有时间来这看热闹，一时间这片小天地除了容容竟再无他人。
　　一步
　　两步
　　三步
　　每往堆起的妖沙上走一步容容的心就往下沉寂一分，以她的耳力并没有听到有什么动静，若玄晶感知不出错，她的木头就应当在此处了……可这除了妖沙别无他物，这个被妖沙掩埋的医院，怎么想都觉得有哪里不对！
　　站在堆起的妖沙最高处，容容默默的停住了脚步，她看到了玄晶此刻正欢愉的绕着一个被妖沙吐出的大水球转圈，定睛一看水球内的可不就是之前她们“无意中”看到的那个让她心神失守之人嘛，果然她就是她的木头没错，可为什么心中却丝毫没有喜悦呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红红火火恍恍惚惚，只能说，前方高能，嗯，绝对不是因为想偷懒所以才卡在这个地方的，只是因为天冷，然后准备吃个晚饭上晚班，哭唧唧。
　　据说这是今天画风清奇的小剧场？
　　若水：世界上最远的距离，并不是生与死的距离，而是我站在你面前你却不知道我爱你【深情的看着容容】
　　容容：嗯？这是怎么了【容容有些羞涩】
　　若水：只是有些感慨【神情追忆】
　　容容：感慨？【木头的表情有些让她费解】
　　若水：嗯，原来还能这么操作!!!∑(?Д?ノ)ノ【……卧槽，这个我怎么接，债见】
　　容容：……【妈个鸡个智障】
　　若水：我觉得我们错过了很多新姿势！容容姐我们……啊啊啊，容容姐！你别走啊，诶，容容姐！你等等我！不不不，那是我的酒壶酒壶！嘤嘤嘤，我错了容容姐，你别把关在门外啊，容容姐！嘤嘤嘤，容容姐你倒是给我留个门啊，我还可以准备晚上夜袭……你错过了一个亿啊容容姐！
　　（委屈的哭成球.jpg）
　　【……蛇精病哦】
　　容容：……【这个智障才不是容容家的木头】
　　一点都不想和脑回路清奇的木头说话，心好累，大概容容心里应该也是这么想的吧，抽风起来的木头着实有些可怕，阿门


第32章意料之外
　　仅一眼就让容容心神失守，再也压制不住妖力彻底沸腾，她眼中的赤色越发的璀璨鲜红，显得戾气十足。
　　她紧抿双唇看着下方绷着脸看不出什么异色，而深藏在衣袖中的手早已死死的捏住了衣摆，不敢再向前哪怕是一步，脚下是从未有过的重若千钧的感觉，她难以置信的看着水球中即使昏迷也要相拥在一起的两个人，体内的血液都沸腾了起来，心里憋着一股气，隐隐作痛，这女人竟敢指染她的木头！
　　六百年她的苦苦思念换来的难道就是别的女人与木头的亲密相吗？
　　之前木头看她那陌生的眼神不是错觉，或许那时还能自欺欺人一番，可现在……
　　纵然是受伤昏迷了也要护着怀中人的样子是多么熟悉，当年木头的怀抱是她一个人的！可现在木头竟然和别人……
　　不！
　　木头是她的！
　　谁都不能抢走木头！
　　容容也只有在木头的事情上才会如此被刺激的思绪紊乱而不自知吧，不过这思绪一乱吧到是也有一点好处，至少她没有了之前那种挪不开步子的感觉了。
　　一切都由身体的本能在行动，容容直直的靠近阿水，眼中满满都是她的身影，再也容不下其他，单看其丝毫未变的表情，很难相信对方会有那么复杂多变的心理活动。
　　而随着容容的靠近，玄晶在木头身边转的更快了，只是不知为何迟迟都没有其他的动作，这样子一直转圈莫名的让人感觉它似是有些焦躁？
　　之前离得远还没什么感觉，如今走到了木头的身边容容才发现木头竟然受伤了，额头醒目的一片猩红让容容觉得很刺眼，偏心的天平成功的压下了心中对那个人类女子的杀意，毕竟天大地大木头最大，要是木头再出了什么事，估计不用姐姐们说，她都饶不了她自己。
　　容容深吸了一口气清醒了过来，这才注意到木头旁边玄晶的反常，按理说这玄晶曾经乃是木头她们家族的至宝，也能感应到木头的血脉？灵力？虽不明白玄晶是通过什么能感觉到木头的，但作为玄晶昔日的主人，玄晶不应该只围着木头的水幕护罩打转，久久再无其他动作啊，莫不是除了什么变故？
　　容容敛眉沉思，也就在这一会儿的功夫，玄晶也终于有了动作，它爆发出了全部的光芒直直的往木头的眉心位置撞去，那一往无前又毫不犹豫的样子让容容以为这玄晶会像六百年前木头亲手拿出玄晶一样轻松的又重新回到它原来的位置呢。
　　是不是只要玄晶归位，木头就会变回原来的那样了？
　　容容心中不免升起了这样一个念头，哪怕她知道这不过是她的妄想，可思绪泛起便如奔腾的洪水，泛滥不已。
　　希望越大失望越浓，事情往往都是一波三折，变数多多。
　　在容容的见证下，玄晶猛的撞向了木头眉心的水幕，意料中的轻松穿透水幕并没有如同想象的那般发生，相反，两者发生了她从未想过的剧烈碰撞。
　　没有想象中的爆裂声响起，反而一反常态的连一丝一毫的声音都不见发出，安静的都有些失真了，若不是眼睛还能看到，都要让人怀疑其中的真假了，这种只有画面却听不到声音的场景有种让人想要吐血的不协调感，但饶是如此两者造成的余波还是最为直观的体现在了身下的妖沙上。
　　“轰！”的一声，妖沙一下子就被震出了几米大的圆坑，且这个坑目测还有变大的趋势，同时有了妖沙助阵，发出的轰鸣声一下子就把两人拉回了现实。
　　两者造成的余波对容容根本没有多大的影响，毕竟作为涂山的二当家，什么大风大浪没见过，但此时容容发现她现在除了静观其变别的什么都做不了。
　　只见随着时间的推移，木头周身的水幕开始荡漾沸腾不已，波动越来越明显，眼见着就要被玄晶破开之时，玄晶先一步黯淡了光芒无力的向地面坠落再无之前的灵动。
　　下一刻，一只指骨分明的手稳稳的接住了玄晶为其免去了与地面亲密接触的“机会”。
　　毫无疑问，这只手的主人是一直关注着木头的容容的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmm……鉴于有小伙伴说我废话太多导致他们看文会很出戏，我表示那以后就不写小剧场了，尽量做到少说废话吧，正好可以光明正大的偷懒了，也可以不用费脑细胞了，本来智商就捉急，嗯，今天是我最后的废话
　　以上
　　晚安


第33章打包带走
　　一次又一次意料之外的事情出现在了木头身上，每次眼看着出现了转机，却没想到又是以另一种结局结束，就好像其中还差了点什么东西，似是时机未到的样子，看的容容又爱又恨的。
　　她可以算无遗策却独独算不到与木头有关的一切，说实话这种感觉很不好，让她想起了六百年前她还是弱小无力的时候，那种只能在笼中眼睁睁的看着姐姐，然后茫然四顾等待救援的样子……
　　容容微不可查的捏紧了拳头，直到玄晶咯到了手心，微微的刺痛才让容容又回了神，眼见着水幕慢慢崩落
　　终于又能见到你了，木头！
　　容容无声的说着
　　“阿大！先带她去车上。”李寒冰成功的被容容扒了下来，以狐念之术丢给了阿大，果然，没有那个女人她的木头才是最完美的。
　　容容待最后一丝水幕消散便迫不及待的上前一步直接接（抱）住了木头
　　久久未能动弹
　　“木头……”
　　一声呜咽般的呢喃响起，没有带走丝毫的声音，留下了深深的眷恋与思念，容容深埋其胸口，贪婪的呼吸着对方久违的气息。
　　“我们回家！”
　　有你的地方才能被称之为家
　　容容抱着陷入昏迷的阿水离开了这片满是狼藉的地方，可以看到容容离开时一直没有放下的嘴角，以及两人周围那迷之气场，不知回到涂山又可以辣到多少人的眼睛。
　　良久，有一群道士也是晃晃悠悠的出场了，很好，此地的动静也终于等到了永远都是会迟到的正义伙伴·真·“警察”·一气道盟的人。
　　自然之后肯定免不了的又是一阵的鸡飞狗跳，不过这些就不关容容她们的事了。
　　此时，容容早就头也不回的带着阿水坐上了回涂山的兔车。
　　……
　　“嘎吱——！”
　　一声足够让普通人为之侧目的紧急刹车声在干净整洁的城镇中响起，带起了一溜烟的灰尘不说，甚至还离谱的留下了两道焦黑的印子，隐隐的似乎还飘着一股淡淡的肉香！
　　不过让人奇怪的是并没有人对这儿的动静感到好奇，就连一丝眼神都没舍得给，都该干啥的还在干啥。
　　容容淡定的从车中下车，怜惜的摸了摸大兔子蓬松的毛发，“这次辛苦你了。”
　　大兔子闻言放下了正在舔舐的两只血肉模糊的前爪，双目湿润的用头轻轻的蹭着容容的脸，蹭的容容一阵发痒失笑出了声
　　“好了好了，乖~”
　　容容无奈又好笑的给兔子顺毛，这次大兔子到也懂事的很，没再闹腾了，乖乖的又继续低头舔着爪子上的伤口。
　　见状容容也走回了车门前欲要把阿水给抱下来，可手还未碰到车门就停了下来，容容盯着自己的手半晌又默默的收了回来，看着车门不语，不过很快她便又释然的笑了起来，心念一动周身光芒一闪，容容终于还是决定恢复了真正的样子。
　　一股难以言喻的气质从猛然拔高的容容身上四散而去，发丝飘逸飞扬，身材亦是玲珑有致，这时的容容全然没有了之前压抑的感觉，反而更有英气与活力，如脱去了沉重的枷锁般浑身上下都透着生机勃勃的气息，耀眼却又不张扬，容容眼中微光四起，星屑飞扬，那是志在必得的光！
　　容容满意的点了点头，毫不犹豫的进车轻易的就抱起了阿水，“阿大，你先送人去客房。”
　　好吧，容容还是很善良的想到了那只可疑的情敌（？）并没有真的就这么弃之不顾了，而是把她丢到了客房，准备等她到时候醒了在了解了解情况，嗯，一切优先考虑木头，知己知彼方能百战不殆。
　　开口的一瞬间容容脑中就闪过千丝万缕一下子就分析出了得失，于是她很理智的想到了处理方案，说完就头也不回的带着木头下车走了。
　　阿大闻言睁眼苦兮兮的起身抖了抖身体，漫步走到趴再毯子上的李寒冰身旁，一口叼起对方腰上的衣服一甩，只见李寒冰划过了一个优美的弧度掉在了，或者应该说是趴在了阿大看似稳健的背上，唔，为什么说是看似，那是因为在阿大并没有刻意的保持平衡而在他全力奔跑之下，李寒冰上下颠簸循环往复着似掉非掉的状态，从她那就算是在昏迷途中也不忘皱起的柳眉可以看出这个姿势着实是难受的紧，嗯，有时候身体的本能反应远比某些东西要诚实的多，但愿她醒来后反应不会太大……阿门。
　　另一边容容也不想有什么变故，抱着阿水就马不停蹄的往翠姐姐的房间疾走，为了省时间，容容随手拦了一位正在打扫的妖仆
　　“麻烦你去藏书阁叫一下翠姐姐，就说我有要事找她，让她速回房间！”
　　乍一下听到陌生的女声那妖仆当真是被吓得不轻，下意识的紧捏着扫把后退了一大步，待感受到了容容的气息之后才犹豫的确认着容容的身份：“二，二当家？！！”二当家怎么变成这样了……
　　“对，是我，抱歉刚刚吓到你了。”
　　“麻烦你去藏书阁叫一下翠姐姐，我有要事找她，让她速回房间一趟。”
　　“啊！是！属下遵命！”
　　虽然心中还存在疑惑，但受过训练的妖仆还是很自觉的听从了容容的命令，脚下不慢的往藏书阁的位置跑去。
　　藏书阁离翠姐姐的房间最近，想必翠姐姐应当很快就能赶到了吧，到时候木头身体的异常就能都清楚了……
　　容容脑中想着问题，一心二用的用狐念之术开门进了房间，刚把木头放在床上安置好，才慢慢的松了半口气
　　“木头，你很快就能好起来了……”
　　容容坐在床边心疼的看着面色苍白的木头，还好，伤口已经不流血了
　　“吱呀——！”
　　“容容，听妖仆说你有要事找我，什么事这么……嘶！小若水！！？”


第34章回忆真相
　　翠玉灵一进门本来还想调笑容容几句的，话还没来得及说完，眼尖的她就发现了床上那本不该出现，也根本不可能出现在此，甚至已经死去六百年的……小若水！
　　一瞬间的控制不住竟让她失声叫了出来
　　容容见翠姐姐也有这么惊慌失措的一面顿时又不着急了，她轻笑着给阿水理了理发丝，手法轻柔目光专注，肯定的回答着翠玉灵的惊叫，“对，是木头。”
　　在容容转头轻笑而看不到的身后，翠玉灵看着阿水的面容不禁想起了六百年前的那件事，神情不由的严肃了起来，为什么偏偏是在这个时候，小若水就出现在了容容的面前？是巧合还是阴谋？
　　脑中闪过了前几日容容死气沉沉的样子，再看着现在的容容……这一看翠玉灵才惊觉不对！
　　“！容容，你怎么……”话没说完她自己就已经反应了过来，默默的咽下了后半句话，为什么放弃伪装，除了因为床上的某人还能是为谁，翠玉灵觉得她现在脑子有点乱，严重与她平时睿智的样子不符，她深吸一口气正准备说些什么挽救一下自己的形象时，容容就站起身转头说话了。
　　“翠姐姐，等你给木头检查完没问题之后，我再与你细说，如何？”
　　翠玉灵忍不住呼吸一滞，她能直面的感受到容容现在身上的气势和妖力完全不弱于雅雅，注视着容容的眼睛，翠玉灵叹了口气到底还是选择卸去了身上的气势走到了床边与容容并肩而立。
　　离的近了翠玉灵才发现，如今的容容竟比她还要在高上些许……莫不是她真的老了？
　　翠玉灵看着某个点目光游离的想着
　　“没想到翠姐姐嘴上不说其实心里也这么想木头啊……”
　　嗯？？
　　被容容这么一打岔翠玉灵有些迷糊，随后她定睛一看，嗬，原来刚刚她走神的时候是一直盯着小若水再看啊，怪不得房间里都是一股旁边小醋坛子被打翻的味道，脑补了一下她老牛吃嫩草的场景，“咳咳！”成功的把自己给吓到了，翠玉灵连忙压下那些有的没的，正经了起来。
　　翠玉灵额间一闪而过一道光华，蓦地睁开了第三只眼，神情难得的严肃了起来，她倒要好好看看这个“小若水”的真假，妖力运转，阿水身上的情况都被翠玉灵一一探寻着。
　　容容放缓了呼吸目不转睛的看着翠玉灵，不肯放过对方脸上任何一个表情……
　　随着时间的推移，她还有一半荡在空中的心久久不能放下，脸上也没有了一贯挂着的虚假笑容，房内安静的连呼吸声都弱不可闻。
　　“呼！”
　　翠玉灵松了口气，擦了擦额间并不存在的虚汗，总觉得现在有些头疼。
　　“翠姐姐，木头她怎么样？！”相比于翠玉灵知道的更多情报，容容最为关心的还是阿水的身体
　　翠玉灵想了想还是决定择日不如撞日，是时候应该把一些事情也告诉容容了，“容容，我记得前几日你说你与雅雅曾在玄晶的共鸣指引下意外的见过这个小若水，可对方却丝毫没有表现出认识你的迹象是吗。”
　　“是这样没错，翠姐姐你是不是查出木头有什么不对？”
　　“容容你可还记得五味轩的老板伍味？”
　　翠玉灵没有正面回答容容的问题，反而是问了一个看似毫不相干的问题。
　　“五味轩的老板伍味？”容容不明白翠玉灵是什么意思，但那股猛然出现且越来越重的心慌感却让她难以忽略，她皱了皱眉莫名的很想结束这个突兀的话题，但她到底还是理智的回答了翠玉灵的问题，强行压下心中的那股不适感回答道，“当然还记得，以前木头总喜欢带我去里面寻一些有趣的新品，与老板也算相熟，可这和木头有什么关系吗？”
　　就算是算无遗策的容容也有些云里雾里不甚明白翠玉灵是什么意思
　　不过很快容容就知道翠玉灵是什么意思了！
　　翠玉灵叹气摇头，缓缓开口，“不，有很大的关系。”不待容容继续发问，翠玉灵就深吸一口气组织了一下脑中的语言又接着开口说道，“五味轩的老板伍味是六百年前知道小若水真正死因的目击者之一。”
　　什么！真正的死因，难不成当年还有什么她不能对她说的隐情？！
　　容容恍若雷击一般定定的看着翠玉灵听着她所说的每一个字
　　“当年你亲眼看着小若水死在你面前，事后更是一度崩溃，我本想等你冷静下来再告诉你实情……
　　但你这几百年来一直思念过度，甚至是相思成狂，我一直没有找到合适的机会。
　　直到前段时间你终于心念通达妖力暴涨，虽不知你为何还维持着以前的模样，但我知道你终于想通了。
　　可因为苏苏的事你又时常不在涂山，我想着要不等你处理好苏苏的事再和你细细说也一样，没想到这一拖便拖到了现在，期间更是意外连连……
　　我怕我在不说出来让你知道些事，可能会影响到以后的计划。”
　　眼见着容容有些烦躁，翠玉灵终于打住不再废话直接说起了当年那段不为容容所知的真相，“那个真相你或许有些难以接受，但我还是希望你听完后能冷静……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps:下个章节开始高能预警，希望你们能hold住，阿门
　　小剧场：
　　若水：容容姐
　　容容：嗯？
　　若水：容容姐
　　容容：怎么？
　　若水：容容姐
　　容容：我在
　　若水：没事我就叫叫你
　　容容：木头一样傻傻的
　　若水：嘿嘿，只对你一个人傻
　　容容：好


第35章六百年前（一）
　　六百年前
　　伍味一如既往的细心擦拭着身后的货架，等着若水和容容来看新进的那一批货，对于若水，他感官非常好，倒也不介意为他与三小姐锦上添花一把。
　　想着能成为三小姐与三姑爷之间的见证人，这感觉倒也是意外的与众不同，心情大好的伍味连看着自家小店也是格外的温馨了起来。
　　若水比容容高了一个头，她俩一起携手走在去往五味轩的路上当真是“男”才女貌天作之合，分分钟就秀了单身妖一脸的血，一路上单身妖们内心狂吼，麒麟臂差点就没忍住，饶是如此两人所过之处的路上都比平日里热闹嘈杂了许多。
　　妖力不算弱的伍味听到动静也是感叹的放下了手里的脏抹布，从怀中拿出了怀表细细摩擦其表面，神情追忆不已。
　　他听着路上声音越发的接近，放好怀表收拾收拾便往门口走去，欲去迎接三小姐与准姑爷。
　　若水面对容容一向是喜形于色的，她牵着容容的右手，正在绘声绘色的介绍着这次新品的特色，全然没有注意到眼神越发空洞黯淡的容容。
　　就在五味轩的门口，容容魔怔似的停下了脚步，低头轻声呢喃着：“花……”
　　时刻关注着容容的若水也随着她的停下而止住了脚步，修为不弱的若水有心之下很轻易的就把容容的呢喃声听得一清二楚了，心有疑惑的她转身与容容面对面站着，欲看看容容的情况为什么忽然停下了脚步。
　　不过眼尖的若水一下子就看到了容容身旁飘过的那种时常能见到的花，很自然的以为容容她又因为今天这个特殊的日子变的多愁善感了起来。
　　红红姐今日定是又去了那里自责的查看起封印了吧，到是雅雅姐昨晚又是不让容容姐省心的找她斗酒喝了个伶仃大醉，还不肯服输说要下次再比，哈哈哈当真是别扭的厉害呢。
　　轻笑着松开了容容的右手，坏心眼的上前一步似要把容容环在怀中一样的轻易把花拿到了手里，笑的怎么看怎么傻的刚把花拿到容容的面前，就要说些什么逗弄容容开心呢……
　　“嗤——！”
　　什么？
　　猝不及防的若水惊觉胸口一凉，一股剧痛自胸口蔓延开来，眼前蓦地一黑
　　灵力极速运转了起来，她头冒冷汗的看着没入她胸膛的右手，下意识不可置信的抓住了，不想让对方就这么逃离。
　　甚至若水脸上还带着没来得及收起来的傻笑，迷茫的看着与她仅有一步之遥却宛如天蛰般的容容，“咳，容，容容姐？”为什么？
　　就连一向清明的海蓝色双眼自灭族之日之后的今天又再次染上了震惊、迷茫、不解与痛苦。
　　那朵见证了不得了事情的花，染上了满身的热血，飘向了那不知名的远方，亦惊爆了那个兴冲冲出来欲要迎接两人的伍味的眼球，他简直不敢相信自己看到的画面，死死的克制着想要上前制止两人的脚，勉强的冷静了下来，躲在一片敛息静看事态发展，直觉告诉他这里面肯定有哪里不对！
　　一息，两息，若水没有等到想象中容容的解释，目光有些黯然，她以为这么多年的相处容容应该也是喜欢她的吧……但现在这样
　　若水有些不自信了，的确容容她从始至终也没有确切的表达过她有喜欢过她，似乎从头到尾都是她的一厢情愿？红红姐她们容容也未曾告之，是还是不太能接受她是女子的身份，还是恼她从未说出她的真实身世与姓名……
　　所以这些年只是单方面的想稳住她然后伺机在来夺取她的弱水玄晶……吗？
　　对于这个“事实”若水觉得她似乎有些心痛，是受伤太重了吗
　　人啊，一旦受伤平日里积压的负面情绪就止不住的往外冒了
　　“容容姐，你，真的有喜欢过我吗？”有些卷牛角尖的若水强压下了已经涌到喉间的鲜血，留下了满嘴的苦涩，虽然已经想到了最坏的结局，但果然还是不问出口不能死心……
　　能看到容容低垂着头的嘴角嘲讽一笑，若水总觉得有哪里不对，没来得及细思就听到容容说，“非我族类，其心必异，况且，你一个女子哪来的爱，呵呵，真是可笑至极！”
　　听到了容容的答案若水心中一颤，手上不自觉的放松了力道，她抓住了若水在这一瞬间的失神猛地抽出了右手，免不了的又带起了一抹鲜血，她趁着若水脚下一软下盘不稳的功夫，凝起了妖力一掌直接重重的打中了若水的丹田！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps:说出来你们可能不信，我准备日更，所以这个等你们看到的时候其实已经应该算是存稿君了，虽然可能我这个日更的字数有点……凄惨就是了
　　小剧场：（这是一期出了点状况的小剧场）
　　当当当当，下面是备受读者小伙伴们喜爱的小剧场
　　问心：来来来，灯光师准备
　　问心：诶，那边摄影师准备
　　问心：来来来大家各就各位准备这是第一次的……
　　啪嗒！
　　静
　　问心：……（我有句MMP不知当讲不当讲哦，关键时刻怎么就停电了）
　　苏苏：问心哥哥……苏苏今天忘了去交电费了
　　问心：……
　　若水：我们去喝酒吧，小剧场反正都要崩，还不如去喝酒
　　问心：……
　　容容：木头，这年头不能把实话说出来
　　问心：……
　　啊！都说出来了啊喂！你们还是打哪来回哪去吧，这年头做导演想死，债见！


第36章六百年前（二）
　　“噗！”
　　若水毫无防备之下一口逆血直接喷了出来，脚下一个踉跄被震退了一大步，她的丹田……
　　不好，结界！
　　抬头看向城墙的方向若水眉头皱的能夹死一只苍蝇，偏偏是在她丹田破碎的时候竟然有人来攻打她的结界，若说不是巧合，啧
　　她一下子就想到了容容不正常的行为，之前不曾注意到的疑惑之处此时一一串联了起来，容容从早开始一反常态的嗜睡，一路来的寡言少语，此时这么巧合的对她突然袭杀，以及最后这与平时完全不同的语气……要是这样她在察觉不到这是一个针对她的行动，那她就是真傻了！
　　所以之前那么多的动作，只为了在今天这个特殊的日子里让她放松而重伤她，碎她丹田，破她结界，真是好算计，好狠！
　　若水不笨想明白之后一改之前悲痛欲绝的神色，甚至就连伤口的疼痛都被她忽略了大半，若不是丹田破碎引得灵力失控让她全身经脉都涨的刺痛难耐，就凭着此刻她心间的一口怒气出去大战个三百回合恐怕不是问题，不过现在嘛，还有更重要的事情要做。
　　她盯着低垂着头看不见表情的容容脸色难看了起来，有人在控制容容姐！目标是她！
　　想罢，若水眼中悄然闪过了一抹幽芒，不论是谁，动她可以，但要动容容姐，休想！
　　借着这双眼睛她看到了容容身上在散发的不是那纯粹的绿色，被取而代之的是一股不祥的黑色气息！
　　这气息不对，这是什么妖怪，竟能直接附身控制容容姐的神志！
　　再次眨眼时若水的双眼又恢复了正常的视线，这一系列分析判断查看下来所需也不过是一个呼吸，知道了真相的后她脸上完全没有了笑意，她对着“容容”喝到：“你不是涂山容容，你是谁！”语气斩钉截铁不容置疑，她带着滔天的气势笼罩了“容容”。
　　“容容”闻言抬起头，一愣，她没想到这身体会被眼前之人身上的气势所摄只能僵立不动，她暗道不好，看着若水前后态度反差巨大的样子，哪能不知道她已经暴露了。
　　她面色古怪却也难掩眼中的震惊，不过就算是这样她也不甘心就这么示弱了，口中不加掩饰的说着
　　“哟哟哟，真是没想到你这么一个丹田破碎，重伤欲死的人类竟然还能关心你小情人的情况啊，不过，你们小俩口今日遇到我算你们倒霉，嘿嘿，当真是可怜了这只小狐妖咯，幼小脆弱的小小一只不说，竟然要在今日开始守活寡咯。
　　哦~别急着这么凶神恶煞的盯着我，我好怕怕哦，嘿，你真的下得去手吗？
　　不怕告诉你，这可是她的身体哦，她死了我都不一定会死啊，哈哈哈。
　　之前听手下说你还有一手强悍的御水制冰之术，哦，还有那个古怪的不能飞进来的结界，啧啧啧，本事不错，我说娘娘怎么会特意派我出马
　　哦，对了，忘了告诉你，等你死了，我会好心的送这只小狐狸也下去陪你的，免得你一个人上路寂寞，哈哈哈”
　　可恶！太嚣张了！
　　若水忍着体内灵力开始混乱暴走的撕裂感给自己凝聚了一套冰甲，冰甲贴合身体的一刹那，若水久违的感受到了冰甲带来的刺骨的寒意，不过伤口的确是如她所想的那样被冻住了，连带着痛意也去了大半
　　……只是怕是也没多少时间了，都能感觉到寒意了，唉
　　毫不在意的擦掉了嘴角的血迹，慢慢走向“容容”，仅两步的距离，一人一妖很快便又重新回到了最初的样子。
　　不只是艺高人胆大还是真的有恃无恐，总之，若水在她触手可及的地方站定也没见到她有什么特别的反应，行动与话语完全联系不到一起。
　　果然如此，若水在心中冷笑，暗自加重了释放的威压，她已经看穿了这妖怪的伎俩，哼。
　　若水面上不显，用还带着温热血迹的手直接抚上了“容容”的脸颊，动作轻柔的不像话
　　“在我的气势之下大放厥词不说，还能这么淡定甚至不动声色，要是不知道的说不定还真会被你给糊弄过去呢，可惜，你遇到的是我，呵呵，忍耐力不错啊，不过我想你可能弄错了一件事，自始至终我都能清清楚楚的看到你能力的缺陷呢。”虽然是在发现容容姐异常之后看到的
　　“对，没错，我已经知道你表面看似稳操胜券淡定自若，不过都是为了掩盖你已经无力动手的事实，在我的气势之下你根本就是毫无反抗之力是吧，呵”
　　若水目不转睛的看着“容容”的表情，没有放过对方一丝一毫面部的微表情，等真的见到了她想看见的那一丝不易察觉的慌乱表情时才在心中默默的松了口气，果然是这样，她没猜错
　　接着若水又开口准备给她直接来一个会心一击，“不过你不惜废了这么大的功夫把我给废了，又是重伤于我，又是碎我丹田，看似只是为了让结界失效，其实你们真正的目的不过也是弱水玄晶吧。
　　怎么？被我说中了？
　　哈哈，很好，玄晶你们永远也别想拿到了！”
　　若水嘲讽的看着惊惧的“容容”不待她说些什么，直接直视着她的眼睛笑的是从未有过的灿烂，“那么，你准备好了吗？”准备好死了么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：今天的同样也是日更君
　　小剧场：
　　容容：奇怪，木头怎么还没来？
　　一个小时过去了
　　容容：应该扣多少工资呢
　　两个小时过去了
　　容容：……呵，勇气可嘉
　　三个小时过去了
　　若水：诶？特意早来一个小时，容容姐竟然还没到，不可能啊
　　四个小时过去了
　　若水：没有酒，感觉要窒息了，orz，容容姐怎么还没来，QAQ
　　五个小时过去了
　　若水/容容：你怎么没去赴约？
　　若水/容容：我去了
　　……
　　若水：知道今天是七夕，我还特意早到了一个小时！可是等了好久没有等到你
　　容容：我也是早到一个小时，可我怎么没见到你人
　　若水：不可能啊
　　容容：……你几点到的
　　若水：啊！我忘了我的手表慢两个小时……
　　容容：……
　　【我该拿什么拯救一下木头的脑子？急，在线等！】


第37章六百年前（三）
　　“容容”惊惧万分的抬着头看着若水，全力抵抗着威压就要挣扎着逃离此处，可惜她没想到这抬头一看就直接跌进了若水那双眼睛里，挣扎的动作停了
　　那是怎样一双眼睛啊，眸光流转，熠熠生辉，璀璨琉璃……似乎都不足以形容它的美
　　她发现这身体的主人对这双眼睛格外的没有抵抗力，连带着她也忍不住一阵失神，她好像明白了，为什么这只小狐妖会这么义无反顾的喜欢上一个人类女子，被那双专注、温柔和爱意满溢偏偏又满含星光的双眼注视着，当这双眼睛眼中只留下她一个人的时候，她想她似乎便拥有了整个世界……
　　爱往往便在这么不经意间悄然降临，偏生的当事人却完全恍然未觉
　　事情的发展完全超出了伍味的认知！
　　“你能忍心下手杀了这只小狐狸？”奇怪，为什么这么久了，这种情况下这个人类竟然还能有精力释放这么浓厚的威压？！
　　“容容”之前之所以会这么肆无忌惮，很大一部分原因就是因为她确信若水不舍得伤害她附身的这只狐妖，再者她自己下的手她十分清楚眼前这人绝对是重伤频死的状态才敢站在这儿直接挑衅对方的，只是现在，她有些拿不准了，这个人类也是在强装镇定……嘛？
　　“你觉得呢？”若水的声音越发的温柔了
　　看着笑得越发灿烂帅气的若水，一滴冷汗自“容容”额间滑落，她隐隐的有些不安
　　为什么这个人类受了她的当胸一击后还能站着恍若无事般的与她周旋？传音过来的消息说结界成功破碎，那她的丹田也是破碎无疑了，当时穿透这人的胸膛的触感也不会错，地上的血迹与浓重的血腥味也做不了假，还有眼前这人虽然笑的越发灿烂也是很帅气，却还是掩盖不了那毫无血色的样子，按照常理推断对方这时候绝对应该躺地上无法行动了才对，怎么……
　　就在“容容”还想进一步的沉思时，她就惊觉腰上多出来了一只微凉的手，她心中一跳，脸上一红，抵着若水的胸膛不想让她靠近，冷不丁的被冰甲上的寒意刺的瑟瑟发抖，无奈她只能低头看了眼环在腰上的手，真挺想再给这个人类再来一下，当时怎么就没能直接杀死她呢！现在说什么都晚了，暂时离不开这身体，又拿不到玄晶……
　　“容容”只感觉唇上一软，她瞳孔一缩，瞪大了眼睛看着那张面色苍白急速放大的脸，一脸状况外的终于想到了唇间的湿润到底是什么，她羞怒的就想要一口咬下去，不曾想若水似是知道她的心思一般，轻笑着紧扣住了她的脑袋逐渐加深了这个吻
　　！
　　她呼吸一窒，被迫仰起头配合着对方的动作，只能苍白无力抗议般的发出几声呜咽来表达自己的羞怒，身体也是不甘示弱的剧烈挣扎了起来，怒火滔天的“容容”听到了那声轻笑，死死的瞪了一眼若水，没有意外的对上了那双眼中只留下她的身影的眼眸，透过这双眼睛她竟然看到了她自己也在深情的看着这双眼睛的主人……！
　　怎么会
　　心中难以置信般不可避免的升起了一丝异样，这个人类……
　　若水吻的“容容”浑身一阵发软，眼中泛起了些许水雾，眼看着就要站立不稳，若水眼睛亮的惊人，她紧紧的环抱住了“容容”，死死的锁住了她的身体让她丝毫不能动弹，对方明显不正常的举动引得“容容”心中警铃大响，刚想不惜一切代价抽身离开这个身体，一股不知从何而来的水流从天而降把她浇了个通透
　　寒气四溢，空气就差点被凝结成冰
　　“咔，咔，咔，咔咔咔咔”
　　于是伍味轩门口，多了一块令人羡慕嫉妒恨的冰块
　　哪怕是在冰块中男子与女子还不忘深情拥吻……！
　　伍味被扑面而来的寒气所惊醒，目光呆滞的捂着扑通扑通狂跳的心脏小心的退回了大堂毫无形象的瘫坐在了椅子上，消化着刚刚所见所听的惊天消息
　　能做上老板的伍味不笨，通过两人对话中的只言片语，他就推断出了，这是个蓄谋已久的阴谋，废了那么多的功夫，敢胆大包天的附了三小姐的身就是为了重伤若水，然后趁机夺宝……可惜还是棋差一招
　　伍味回过味来，对那背后的主谋自是没忍住咬牙切齿了一番，气她们手段卑劣，又心疼三小姐与若水，又庆幸若水对三小姐爱的深沉，完全选择性的遗忘了若水是女子的事实，她下意识的忽略了这个可怕的消息，由衷的在心里为三小姐她们祝福，希望她们能修成正果！
　　只是……
　　伍味敏锐的感受到了空气中慢慢弥漫开来的肃杀之气，心里止不住的担忧，这场阴谋怕是不止那么简单
　　似是为了验证伍味心中所想，一团刺眼的光芒从城墙那升腾而起，直接炸了开来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：今天还是存稿君，总有种如果按照这种节奏下去，可能到完结了，你们看到的还是存稿……日更什么的到底是为了什么呢，哎
　　小剧场：
　　若水：容容姐，容容姐，容容姐，我要找容容姐
　　雅雅：……好想打死死木头，嘿，现在怎么就感觉这货这么欠呢
　　若水：你是谁
　　雅雅：这是几
　　若水：我要喝酒
　　雅雅：咳咳，容容，我绝对没有给死木头喝什么乱七八糟的东西！！！
　　容容：嗯
　　雅雅：还好还好
　　容容：禁酒一个月
　　雅雅：！
　　若水：呜~容容姐，吧唧
　　容容：乖，我在
　　若水：嗯


第38章六百年前（四）
　　“轰！”
　　这一声响彻天地的轰鸣声如同进攻的信号一般，只见涂山四面八方都出现了一片压抑的黑浪，如蝗虫过境般密密麻麻的杀向了涂山，所过之处无一不是寸草不生，海浪翻腾。
　　用心感受甚至还能感觉到地面越来越密集的震动，到后来一些细小的灰尘与碎石也不甘寂寞的加入了队伍。
　　“杀啊——！”
　　对于意图来攻打涂山的不轨之徒，威武不凡的银狐禁卫也不是吃素的，嗯，毕竟狐狸都是喜欢吃鸡的，虽然敌人看上去多的有些让人绝望，不过还好银狐禁卫都不是人类，还是经得住吓的，他们纷纷拿起武器大吼一声加入了战场，怎么着气势都不能比对方弱才行。
　　“咔嚓！”
　　嗯？是谁胆敢攻打涂山，这是在挑战他们身为大妖王的威严吗，当真是不知死活！
　　原来各方大妖王们都在涂山享受着一年一度的七夕佳节，好借着今日唯美的气氛来回忆那些年与自家爱人们难忘的记忆，只是这突如其来的肃杀却生生的把他们从美好的回忆中拉回到了残酷的现实。
　　大妖王们脑门上顶着狰狞的青筋不约而同的生生的把手中的东西捏了个粉碎，怒火中烧的回到了苦情树周围形成了一个天然的防护圈，真心守护着这棵唯一能让他们再次见到转世爱人的希望之树。
　　赤红着双眼看着已经燃起战火的城墙，内心狂吼：是那个该死的杂碎，要是被他遇到，绝对！呵呵！碾碎neng死他！
　　“咔嚓！”
　　商贩们听到城墙那的动静，眼尖的看到了众妖王们怒气冲冲的离去一点都没有心疼那些化为飞灰的商品，心中一动也都开始麻溜的收拾东西，凭着单身几十年（几百年？！）的手速，上演着另类的生死时速……！
　　“咔嚓！”
　　要不怎么都说狐狸机制呢，特别是涂山的狐妖，智商可都不低，一些年老的狐妖平时都是慢悠悠的恨不得让人急死，可如今仅有一点大的动静他们就敏锐的察觉到了不对，一把捞起了还在各种嬉戏打闹的小鬼头，不顾他们的挣扎一溜烟的功夫就直接闪回了家中落锁，期间老狐妖们都爆发出了前所未有的速度，回到家之后他们又恢复成了原来那不急不缓的样子，这前后强烈的反差直让小鬼头们不信邪的擦着眼睛。
　　不科学啊，爷爷（奶奶）竟然也有这么厉害的时候，假的吧！
　　不论小鬼头们多不情愿，多不相信，最后还是逃脱不来了被老狐妖们拉去阁楼或者阳台关注着接下来的事态发展……
　　“咔嚓！”
　　面对近在咫尺的爆炸袭击，就站在城墙边缘的翠玉灵可以轻而易举的做到忽略自身的安危反而观察起罪魁祸首来
　　面对不知数量遮天蔽日的来犯者，枪林弹雨间翠玉灵依然可以做到镇定自若的下达一条条守城杀敌的指令
　　但她面对她面前熟悉的结界破碎化为光屑四散而开，阵法全部失效时她感觉心脏猛地一缩，她脸上虽然还维持着面不改色的神情，但心神免不了的还是分散出了一部分飞到不知道哪去了。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　五味轩门口不同于往日热闹非凡的模样，除了一座冰块伫立再无他人，在吵闹的厮杀声中门口那微不可闻的碎冰声一声快过一声，一条条恐怖的裂痕分布在冰块上，弄糊了冰块中人的脸，终于在最后的两声碎冰声音落下后，冰块达到了能承受的极限，彻底的碎裂开来，在冰屑飞舞中若水睁开了眼睛怅然若失的离开了容容看上去越发鲜红欲滴的唇，她因失血过多面色惨白的脸上也终于有了些许红晕。
　　留恋的舔了舔唇，左手把昏迷过去的容容抱紧，抬起右手，神色莫名的看着手心一颗不大的圆形冰球，玄冰内是一只彻底冻结的虚幻的墨色狐狸，若水随意的把玩了片刻，似是想到了什么，对着冰球挑了挑眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：这个点依旧是冷的瑟瑟发抖的日更的存稿君
　　小剧场：
　　问心：啊啊啊啊！
　　问心：今天太冷了，竟然全都罢工！！！
　　问心：一个人的现场，真是……
　　空调间中
　　若水：容容姐，我们这么罢工真的没问题吗？
　　容容：或者你想去？
　　若水：算了，太冷，受不了，还是让问心一个人承受吧，我做不了那个下地狱的人
　　容容：嗯
　　寒风凛冽的现场
　　问心：至，至少，给我叫个救护车啊，啊！
　　【这是一个单身汪与秀恩爱的故事，以上是某只单身汪用生命写下的血泪史！】


第39章六百年前（五）
　　此时若水身上的冰甲也随着刚刚冰块的爆裂而粉碎了，可以看到伤口附近的血肉明显被冻伤了，看上去有些凄惨，不过祸兮福所倚，伤口也因此没有在流血了。
　　若水神色难掩疲惫，这种伤敌一千自损八百的招数如果可以她真的不想用，默默的叹了口气，格格不入的雾气从她口中飞出，在她面前没有持续多久就因为后续无力归于无形，若水抿了抿唇低头一看，才惊觉一丝丝肉眼可见的雾气自身体之中四散而去……
　　见此若水沉默不语，只是更加用力的抱着容容，眼眶一热抬头眨了眨眼睛嘴角划过了一抹苦涩的笑。
　　眉心玄晶亦是不甘示弱的刷起了存在感，突如其来的发出了一股惊人的灼热与躁动，若水不得不忍着经脉的撕裂般的疼痛不惜耗费大量纯粹的灵力来安抚玄晶，好在玄晶吸收了足够量的灵力也终于安静了下来。
　　“唉，当真是多灾多难啊。”
　　也不知若水是在说她自己还是在说涂山，放眼望去原本繁华的街道此刻均是大门紧闭，地上亦是一片狼藉，到是五味轩竟然还是与平日里一样大门大开，见此，若水没多想便抱着容容进去了。
　　进门后若水一眼就看到了还是与平时一样那个只要她进来永远都在淡定擦货架的伍味，微微一愣，旋即在心中一笑，赞叹，这伍味当真也是不简单啊。
　　“伍味，这次我怕，是要失约了，这新品，我与容容姐，恐怕是无缘一窥全貌了……”
　　“这颗玄冰，困住的狐妖还要，劳烦你跑一趟，送去城墙给翠姐姐了。”若水一把那颗玄冰球拿出来，整个五味轩的温度都直线下降了好几度。
　　听到若水那熟悉却又断断续续明显在压抑什么的声音，伍味这次强忍着没有选择回头，只是依旧在慢慢擦拭着一尘不染的货架
　　过了很久，房间里安静的能听到若水粗重的呼吸声，就在若水都要感觉撑不下去把冰球丢掉时，伍味那比往常都要低沉沙哑的声音才又在大厅响起，“好。”
　　见到伍味答应了，若水才如释重负的笑着把冰球小心的放在了柜台上，撕下手倒下了口凉气才抱着容容转身就要离去
　　“再见……伍味”
　　谢谢你肯帮最后一点忙，若有来生定再来光顾你的店
　　伍味擦货架的手一顿，他能听到若水渐行渐远的脚步声，机械的擦着那些本来就被擦干净的地方，“该死，怎么会擦不干净呢！”一滴滴醒目的水滴滴落在货架上，不管伍味怎么擦水滴依旧在坚持不懈的滴落，可以看到伍味擦货架的速度越来越慢，水渍却越积越多，最后他彻底放弃了擦拭，转过身露出了那张早已泪流满面的脸，都说男儿有泪不轻弹，只怕是未到伤心处罢……
　　同时伍味亦是发现了那寒气四溢的冰球上五个鲜红的血手指印，这，这是……受伤如此之重了嘛！
　　一股剧烈的懊恼涌上心头，他不该为了掩饰哭声而浪费这么多时间的
　　伍味红着眼颤着手轻碰了一下冰球，一股冷到灵魂的寒气逼的他不得不用妖力裹着冰球才能正常的拿起，不过妖力的流失速度远比想象中要快上很多，他不敢耽误找准方向就直接奔向城墙，也不敢太明目张胆的飞行，就怕这涂山内部还有什么不为人知的奸细。
　　今日风和日丽，万里无云倒是个难得的好天气，安逸的一点也不似战火纷飞的涂山那般，硝烟四起。
　　若水抱着容容出了五味轩有些茫然的向前走去，右手的袖口不自觉的晕开了片片鲜红，并还有逐渐变大的趋势，不过似乎当事人并没有太大的感觉。
　　头顶烈日，却丝毫回暖不了若水的身心，自从从五味轩出来她身上的雾气也开始逐渐增多，似有如不把她整个人都笼罩其内不罢休之意，视野朦胧间若水按着本心朝着一个方向直直前进
　　……
　　目的地，便是那苦情树的位置！
　　“叮铃~叮铃~”这个熟悉的声音是……
　　若水听到了那个由远及近的铃铛声，眼中一亮，是红红姐！
　　风扬起了若水的刘海，暂时吹散了一片雾气，心里还在念叨着是红红姐呢，一眨眼的功夫眼前就多出来个人了，
　　【是谁！】
　　红红那因用了妖力而变红的双眼见到明显是受伤状态的若水以及若水怀中满是血污昏迷过去的容容眼睛越发的赤红了，她感觉脑中有股名为理智的弦，断了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：天冷的差点没有勇气码字，今天依旧是早就已经写好的日更存稿君
　　小剧场：
　　若水：我看到了一只落单的容容姐，嘘，现在让我们从后面偷偷的靠近她，趁她不注意慢慢接近……
　　容容：木头？
　　若水：嘿，我们捉住她了！她……她完全没有挣扎！
　　容容：……
　　若水：唔，这样就没有理由吃掉她了QAQ
　　容容：原来你想吃掉我啊
　　若水：啊嘞，我说了什么吗0.0
　　容容：我都录下来了哦
　　若水：……容容姐你变坏了Σ(⊙▽⊙"a，不过我喜欢，哈哈哈，抱走抱走
　　容容：你啊~


第40章六百年前（六）
　　红红身上的气势在逐渐积累，不过她压抑着没有让气势影响到容容与若水，她怒火中烧的等待着若水的回答，随着自身气势的增加真的是气得头发都飞起来了！
　　在盛怒中的红红并没有注意到若水那过于惨白的脸色，或者说她眼中只看到了容容身上那些刺眼的血迹，甚至心中对若水还有一丝埋怨，毕竟对于若水年纪轻轻就有那一身惊人的修为她也是心中有数的，若非她愿意谁能重伤得了她？
　　“红红姐……咳咳！”
　　与不知情的红红不同，已经知道些情报及时洞察到敌人一箭三雕阴谋的若水看到红红能回来自然心神就放松了下来，不过她这一身伤势本就……
　　不放松时刻紧绷着一根弦自然感觉还好，可这一放松她一身的伤势终于还是压制不住，引得她咳嗽连连，气血翻腾上涌，血迫不及待的从嘴角流了出来，根本止不住，而她伤口也因为咳嗽直接重新崩裂开了，血缓缓从伤口流淌下来，染红了衣裳！
　　同时一股被寒气压制了很久的血腥味终于在原地炸了开来
　　“滴答！”
　　红红被这股浓烈的血腥味惊到，把目光放回了若水身上，亦是看到了她因咳嗽才显露出的些许伤口，不由瞳孔一缩，血色稍微拉回了她的理智，脑中第一个想到了翠玉灵。
　　【在这等我！】
　　猜到红红要做什么的若水眼见着红红转身就要走，心中一急，上前一步直接拉住了红红的衣袖，艰难的想要忍住咳嗽的欲望开口说道，“不！咳，去，去苦情树，呼，翠姐姐在，咳咳，在城墙，那太远，咳咳咳……”就在刚刚若水脑中闪过一道电光火石
　　涂山，苦情树！
　　她想到了敌人的阴谋可能是一箭四雕！可她现在的这种状态别说是上前阻敌了，就是想要简单的提醒红红也做不到，若是不及时告之红红她怕……就晚了！
　　若水咬了咬牙才上前死死的拉住红红的衣袖零碎的说了个开头就已经说不下去了
　　此时唯有放弃那唯一的生机让红红直接带着她与容容前去苦情树，现在赶去，有红红坐镇怎么着都能保住涂山与苦情树了吧，这，也算是遵守与大叔之间的约定了吧
　　否则先赶去城墙再去苦情树距离太远，时间赶不上，敌人的阴谋可就得逞了！
　　【可是你……】会死的
　　红红看着状态越发不好的若水实在是说不下去了，她不明白为什么若水做出这么奇怪的决定，还这么坚持，甚至不惜死死拉住她的衣袖不让她去找翠玉灵非要去苦情树，这人到底知不知道她再不治疗会死啊
　　一口气憋得红红生疼，红红也不知道她到底在气些什么
　　“红红姐……求，你！”
　　唉
　　红红最后还是选择了妥协
　　【好】
　　哪怕再怎么因为失血过多而头晕眼花，对于红红直接在脑中响起的肯定回答还是让若水笑了起来。
　　于是红红也不迟疑带着若水与容容一路疾飞飞向苦情树，期间，她看着笑得一脸释然的若水显然是误会什么，频死不想着去找翠玉灵治疗反而一个劲不忘坚持要去苦情树，现在去了却又笑的那么如释重负，一人一妖在苦情树除了转世续缘外还有别的业务？
　　好几次若水好不容易强压下上涌的血气欲与红红透露敌人的阴谋好让红红做好准备时，不是巧合的被风打断强行吹的无奈的闭上了嘴巴，就是被红红打断说让她养着精神待会儿说……
　　这样一连几次任谁都受不了，别说若水本就是重伤的身体了
　　红红一路畅通无阻的来到了苦情树，却不想看到了一个此时绝对不该出现在这的人
　　【芷姨？】
　　管家狐背对着她们抬头专注的凝望着苦情树，好似没有听到红红换她的声音，依旧保持着这个让人遐想的动作
　　若水循声望去，被雾气阻挠的她只看到了一团模糊的影子，“别！是敌人！”哪怕看不清样子，若水也能笃定，站在苦情树下的绝对是敌人没错，除了那传说中不靠谱的第六感外，就是对方灵魂深处正在变化的气息让她确定，那熟悉的颜色刚刚她才见过，在容容身上见过，绝对不可能弄错！
　　红红前进的脚步一顿，她把若水与容容留在了原地，又准备继续走近管家狐
　　只能沦落到半搂着容容无力的跪坐在草地上的若水轻拉着红红的衣袖关心道：“红红，姐，你小，小心，她们，重伤我，破结界，欲，欲取玄晶，占，涂山，意在苦，苦情树！咳咳……”好累，不，还不能睡！
　　【好】
　　虽不知若水为何如此笃定芷姨有问题，但红红还是在心底留了个心眼
　　似是听到若水说的告诫，一道温婉的声音从管家狐那响起，“红红？没想到你们来的如此之快。”这是变相的承认了若水所说的？
　　管家狐慢慢的转身，红红看见了，管家狐温婉的面容上是红红从未见过的狞笑，很刺眼，她那双赤红中带着煞气幽芒的双眼亦是深深的烙在了红红的心底
　　这样子的管家狐让红红感觉到了一股说不出来的怪异与违和
　　【芷姨】
　　红红面无表情的与管家狐对视着，试图从对方眼中看出些什么蛛丝马迹，可是她失败了，那双眼中熟悉依旧可清明不在，有的尽是无尽的暴虐
　　她是她的芷姨没错，没有被人夺舍，没有被人控制，却……
　　红红从未想过有一天她也会有与芷姨刀剑相向的这天！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：今天是差点被其他小说勾引去但是凭借着我薄弱的意志力掰回来的日更存稿君
　　小剧场：
　　哈？你问今天日更存稿君怎么会有那么长，当然是因为今天的小剧场不正常了
　　哈？你又问哪里不正常？
　　哈？这个还需要问吗？
　　你自己看
　　所有人都不见了，不论是主角配角旁白场控后期以及那个抽风的作者都不见了啊！
　　所以这注定是一期让你们独守空剧场的小剧场
　　哦，你问我是谁？
　　哦，你问我怎么还在？
　　哦，你，你没问题了啊，那我可要走了
　　完美的功成身退，其他的就靠你们来挖掘了，我相信你们，嗯，债见，我没来过
　　【最后送你们一句：哦，你们问我为什么最后一个问题都没回答？咳咳，不是我懒，而是想要培养你们那颗聪明机智耿直机灵弱智，啊呸，睿智的大脑，嗯，不能再说了，冷，拜拜】再说我就真的要露馅了，阿不，词穷了（省的老是说我啰嗦废话什么的）


第41章六百年前（七）
　　【涂山，我罩的】
　　有时候有选择比没有选择还要痛苦，作为涂山的大当家，有不得不承受的责任，所以红红自始至终都不会有第二种选项了，这道选择题本就是无解。
　　“啊，当年的大小姐也终于长大了，那么芷姨今天就来教大小姐上这最后一课！”
　　管家狐露出獠牙凶狠的暴起身形射向了苦情树，目标是……苦情树的果实
　　据说苦情树的果实，食之能暴涨几千年的妖力，也不知是真是假
　　【哼】
　　红红冷哼一声，后发先至的轻松挡住了管家狐看似凌厉的攻击，绝缘之爪很轻易的就重伤了管家狐，若水就看着眼前一花，那管家狐便以更快的速度倒飞了回来，落在她不远处砸出了一个不浅的土坑，激起了阵阵灰尘。
　　见苦情树完好无损，另一个卧底也就是管家狐成功丧失了攻击力，若水终于放心了总算是没有辜负与大叔的约定，她眷恋的低头给容容理了理发丝，接下来便是要处理……
　　“哈哈哈，这弱水玄晶我就不客气的收下了！”
　　管家狐带着疯狂的笑找准了若水低头走神的那一个刹那，狼狈的暴起攻击，顷刻间冲散了若水周围的雾气
　　若水与红红都未曾料到管家狐竟然以退为进，宁愿自己重伤也不惜要得到玄晶！
　　眼看着玄晶触手可及，若水却丝毫没有反抗能力，只能眼睁睁的看着管家狐对自己伸出了魔爪
　　【尔敢！】
　　红红是真的懂了真火，戾气十足的朝着若水的方向飙射而去
　　空气有那么一刹那的凝滞，所有人的动作都慢了下来，若水现在看上去弱不经的小脸上扬起了一抹明媚的笑意，她抬头直视着管家狐的双眼，并没有去阻止管家狐的动作，虽然也无力阻止就是了
　　管家狐那只带着剧毒的利爪轻易的破开了若水的额头，丝丝泛黑的血迹冒出，眼看着利爪已经成功碰到了玄晶！
　　笑意不可抑制的浮现，玄晶得手……但，很快管家狐脸上狂喜之色戛然而止，很突兀的，转为一脸惊惧的看着越笑越开心丝毫没有一点该有的慌乱的若水，她心中暗道一声不好，想要抽手离去时已为时已晚。
　　手指，或者应该说是碰到了玄晶的那只手毫无预兆，悄无声息的消散了，连一丝灰尘都没有留下
　　不！
　　不要！！
　　管家狐声音卡在喉间已经没有机会再开口了，她只感觉眼前一黑，内心或许带着悔恨与解脱完全消散在了红红的面前
　　一如那十几年前屠村之日那些觊觎玄晶的群妖们一样，连灵魂都没有剩下
　　被剧毒刺激的反而如回光返照一般，“呵呵，原来也都是贪图玄晶……这幕后黑手，也不过如此罢。”若水忍不住自嘲呢喃着，只是她嘴角挂着的怎么看怎么都像是自嘲的笑
　　【这玄晶！你到底是谁！】
　　也怪不得红红如此警惕，第一次见到玄晶如此诡异的能力她对于若水身份的怀疑又浓厚了不少，另外对于管家狐……红红的心情多少有些复杂
　　“我现在解释，红红姐你相信吗，不如红红姐先解决了涂山之危无后顾之忧后再说，怎么？怕我再折腾出什么幺蛾子？就以我现在这样子可能离开这个被重重包围着的苦情树？”要真的想对涂山下手会等到今天吗……
　　【好，在这儿等我】
　　红红被管家狐刺激到的智商终于归位了，虽然若水顾及到她的面子没有明说，但红红多少还是想到了若水欲言又止的下半句
　　今日是她以小人之心报君子之腹了
　　红红离开准备去城墙找翠玉灵回来救人时，心有所感的回头看了一眼若水，巧的是若水也正好抬起头看了她一眼，雾气缭绕间
　　两人成功对视
　　这一眼让红红记忆深刻，第一次如此正视的对上若水的双眼，没想到竟然会是这种时候，不知是不是因为回光返照的原因，这双眼睛清亮的惊人，没有对死亡的恐惧，只有对生命的眷恋，没有丝毫怨念与愤恨存在其中，有的只是无尽的光亮与……惋惜？
　　惋惜？是在惋惜什么？红红不知道
　　她只知道这双眼睛真的很美，难怪容容会喜欢……这么干净纯粹又透彻的颜色，仅一眼就已经让她暴戾的内心整个都安宁了下来
　　红红捏紧了拳头，对刚刚升起的怀疑产生了动摇，更多的是懊恼再次出现的无力感，这让她怒火直烧，可又无可奈何
　　“红红姐，有时候，眼见也不一定为实。”若水是这么说的
　　眼见也不一定为实……
　　红红几乎就是狼狈而逃的，再去城墙的路上，她脑中一直在重复着这句话
　　一踏上城墙，红红便再也没有心思去想这些杂念了，下方惨烈的战况看的红红简直手痒难耐，突然感觉是不是这几年她太仁慈了，正当她涂山无人了么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：勤奋又打了鸡血BUFF的日更存稿君来报道了
　　小剧场：
　　若水：【轻声歌唱低哼】……
　　莫忘昔有故人
　　承一诺
　　曾为我
　　千里弹剑慷慨歌
　　如今只我冢前洒酒低声和
　　……
　　容容：木头
　　若水：容容姐，我唱的怎么样~
　　容容：嗯，很好听
　　若水：那以后我只唱给你听如何
　　容容：好啊
　　只想唱歌你给你听
　　只想做你的听众


第42章六百年前（八）
　　“红红？你来的正好，给，这是小若水抓住的，若猜的没错幕后黑手应是黑狐，刚刚小若水托人送来的，嘶，不过这冰太冷了！”
　　翠玉灵对于红红能及时出现有些惊喜，更多的是解脱，不由说着说着就偏题了
　　红红闻言接住，果然，这对任何人都冰的受不了的冰球却被红红随意握住，根本不惧其上的寒意
　　【黑狐！哼！】
　　若非若水愿意无人能重伤的了她，而若水唯一不设防的人就只有……容容！莫不是……！
　　【苦情树，容容与若水重伤频死，去救人】
　　红红压下了心中那恐怖的猜想，终于找到了之前来城墙的重点
　　“什么！他们竟敢……！”
　　刚刚不祥的预感果然没错，真是该死！
　　“那我先去救人，红红你也小心，这次的敌人都是有备而来，小若水设下的结界和阵法都被他们给破了！”
　　【嗯】
　　……
　　苦情树下，若水轻靠着树干小心的擦拭着容容脸上沾染的血迹，她认真的样子看起来就像是在雕琢着需要雕刻的玉器一样，双目有神，动作轻柔的完全看不出是重伤之人应有的表现。
　　“唔！”雾气朦胧，容容轻颤着睫毛
　　在若水期待的眼神中，容容终于睁开了眼睛
　　“木头？你怎么在我房间？”
　　若水噗嗤一声被刚睡醒的容容萌到了，摸了摸容容的头笑着说道，“你怎么这么可爱啊容容姐。”
　　容容皱了皱鼻子，还在纠结好像看到了苦情树，冷不丁的就听到了若水说她可爱，“我就知道是在做梦，我家木头那么呆呆的才不会说这些呢，快木头，趁着在梦里，你在多说点~”容容小孩心性萌发，捏了捏若水滑嫩的脸立马就爱上了捏木头的脸这种感觉
　　“容容姐……”原来容容姐还有这样子的一面啊
　　不对，血腥味！
　　容容从若水的腿上弹坐了起来
　　“砰！”
　　“呜！”
　　两人的脑门结结实实的撞到了一起，这下容容算是彻底的清醒了，“不是梦么……”
　　这么浓郁的血腥味……还有异常肃杀的涂山……发生了什么？
　　“若水，涂山发生了什……！！！”
　　容容揉着额头转身刚想问问若水是不是知道些什么呢，她就看到了与第一次见面相差无几的若水，差点反应不过来，事情好像有些严重啊！
　　若水好笑的揉了揉被撞的生疼的额角刚想说话就被容容制止了！
　　“若水你先别说话，我帮你治疗一下！”容容说话声音都有些颤抖
　　若水笑着听话的没有在开口说话，目光自容容醒后一秒都没离开过容容
　　“狐妖之术，斗转星移，已右为本，再生左边！”若水身上发出了耀眼的光芒
　　只见她胸口那可怖的伤口也在以肉眼可见的速度恢复着
　　对此若水眼中古井无波没有一点该有的喜悦，恍若那愈合的伤口不是在她的身体上一般
　　“若水，若水，你看，我把你的伤治……诶？”好了
　　若水毫无预兆的抱住了正在暗自高兴的容容，容容有些手足无措，今天的木头怎么突然这般主动了？
　　“容容姐……”我失血过多丹田破碎怕是命不久矣了
　　“嗯，我在！”
　　感受着木头微凉的怀抱，容容耐心的等待着木头接下来的话，今日木头的反常是否与涂山的异变有关呢……
　　若水紧紧的抱着容容，借着怀抱在容容看不见的地方无声的哽咽，还是不忍心啊！她把已经到了嘴边的话打了个转变成了，“容容姐，我们今晚不醉不归如何~”她故意凑近容容耳边说着，借机转移了容容的注意力，好不让她注意到她略微有些僵硬的语气
　　太，太近了！
　　果然容容羞红了连，耳朵都被羞的竖了起来，她能清晰的感受到若水在她耳边呼出的热气，实在是太犯规了！！
　　她装鸵鸟似的深埋在若水的怀中闷声道，“呜！下，下不为例！！”唔，明明应该坚定立场拒绝的
　　若水眼神暗了暗旋即轻笑了出来
　　敏锐的不会做到那一声轻笑的容容激动的锤着若水的肩膀挣扎着喊道：“若水！你在笑今天之后就别想在喝到酒了！你和二姐通通都禁酒！！”什么感觉木头不一样了果然都是错觉！这种时候想到的竟然是一起喝酒！
　　若水感受着容容异常激动的举动顺势与容容分开了些许距离，低头一看，果不其然的看到了容容害羞激动的样子，她心中一动当机立断的选择直接以吻封缄！
　　天地安静了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧是存稿，今天以后就不准备写小剧场了，我累了，不想写了，有重要的事还是会在作者有话说里写，其他的我就尽量避免吧
　　免得小伙伴听的烦了，每个章节都会听到我说一堆废话，我自己觉得也挺累的
　　以上


第43章六百年前（九）
　　良久，就到若书喉间又涌上了丝丝逆血为止，她才依依不舍的放开了容容的唇，她静静的环抱着容容，喘息不已，默默把舌尖的血味都咽了回去。
　　容容亦是享受回味着刚刚的感觉，脸颊微红的靠在若水怀中一下一下的听着对的心跳
　　两人十指相扣相拥坐在苦情树下，选择性忽略了城墙那儿激烈的厮杀声
　　一呼一吸，岁月静好，如果时间能停留在这一刻该多好
　　一阵脚步声偏生这时打破了两人甜腻的气场，“你们没事吧！”
　　两人闻声望去
　　“翠姐姐……”
　　若水对于翠玉灵会这么快来毫不惊讶只是舍不得容容
　　“翠姐姐？”
　　到时容容这才皱眉感觉到有些不对，今日发生了什么，为什么她会在苦情树下醒来？
　　“还好你们没事……不对，你们怎么会没（事）……！小若水，你，你的头发！”
　　翠玉灵驱散雾气这才看到若水那满头的白发，神色肃然，额间第三只眼已经睁开了
　　对此，除了苦笑若水以及找不到其他的表情了，特别是容容转头看过来的时候，若水差点连苦笑都维持不了
　　“怎，怎么会！”
　　容容直起身难以置信的看着若水，手颤抖着，满是心疼小心的划过若水以前的青丝，如今的白发，“伤，伤口不是已经愈合了吗，明明，明明刚刚还是好好的，为什么，为什么就一会儿的功夫，就，变成这样了？”不解，迷茫，容容眼中泛起了层层水雾，越说声音越小，到最后就是呢喃了，带着一丝让人心疼的哭音，似是在问若水又似在问她自己
　　“容容姐……”
　　果然事情还是演变成了这样，看着容容似哭非哭的样子若水就一阵心疼
　　这时极其敏感的容容终于还是看到了从若水身上又在渐渐泛起的雾气，“木头怎么会这样？这雾气是什么？翠姐姐……”见识尚浅的容容从没见过这种情况，一时之间六神无主只能求救似的把目光放在了正在查看若水身体情况的翠玉灵身上，希望翠玉灵能告诉她答案
　　翠玉灵没有听到容容的问题，她正在全神贯注的查看若水的情况，越看她神色就越严肃到后来甚至是可以用难看来形容了
　　容容从未见过翠姐姐脸色会有这么难看的时候，在她有记忆的认知里翠姐姐面对病人从来都是从容不迫的，她有种不好的预感，看着翠姐姐小脸煞白大气都不敢出一口就怕打扰到翠姐姐诊断
　　到时若水自家人知晓自家事，对自己身体了如指掌的她现在很想在翠玉灵开口说话前逃离此处！如果可以的话……
　　可惜她不能！
　　无奈之下若水只能拼命给翠玉灵打眼色
　　“嘶！血脉之力严重不足，丹田破碎，灵气反噬，本源灵力枯竭！怎……”怎么可能有人能伤你这么重！
　　若水一听就知道要糟，连忙拼命给翠玉灵打眼色，可偏偏今天翠玉灵不知怎的反应特别慢，就在她觉得眼睛都快抽筋的时候，终于翠玉灵止住了最后要说的话
　　翠玉灵给若水检查完身体后发现都是大问题，惊疑之下一连串让人心惊的伤势吐了出来，回过神来慢了半拍才终于看到若水给她打的眼色，这才后知后觉的想起容容也还在！
　　两人呼吸一滞对视一眼，都小心翼翼的看向了容容
　　容容低垂着头根本看不到她脸上有什么表情
　　“为什么？”
　　“容容姐，我……”
　　“为什么不告诉我！”
　　听着容容压抑的声音若水到嘴边的话根本说不出来，可这又不能不解释，不过容容显然没有想要给若水解释的时间
　　“为什么不告诉我！我们不是恋人吗……不应该是最亲密的人吗……”
　　“为什么受了这么重的伤一点都不和我提，我还傻呼呼的以为自己真的治好了你的伤！”
　　“如果，如果我早知道你的伤是这么严重，如果早点找到翠姐姐……”
　　“……你内伤那么严重，我治愈了外伤又有何用……呜……”
　　满含一腔愤怒的容容说着说着又自己泄了火气莫名的就想到了刚刚因为太开心而忽略掉的细节，自言自语的显得格外的黯然
　　翠玉灵见容容如此失魂落魄不知怎的就想到了过来之前看到的那只被冰封在玄冰中的黑狐，不由细思恐极，她转头看着正抱着容容安慰她的若水，她有一种可怕的猜想，难道伤到小若水的是……容容？！可她又不敢妄下定论。
　　翠玉灵摇了摇头不去想这些有的没的，希望不是她想的那样，不然她真的怕容容知道后悔崩溃！


第44章六百年前（完）
　　若水心疼的抱住了自言自语的容容，是她考虑不周！
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　小心的吻去了容容眼角溢出的泪，她都要心疼死了好嘛，她后悔了！后悔了……
　　“翠姐姐，若水的伤还能……”治吗？
　　“容容……小若水她……”
　　若水血脉太特殊，水蛭一族的秘术对若水根本无用，她的血独此一份，再生不能，血脉太过于霸道！若是以往她有玄晶恢复根本不是问题，只是眼下她伤及了本源……
　　翠玉灵实在是不忍心把小若水早就油尽灯枯已经是回光返照这种结果告诉容容
　　从翠玉灵的欲言又止中聪明的容容已经知道答案了
　　谁都没有没有说话，现场又陷入了一股诡异的死寂，与城墙那儿通天的厮杀声形成了强烈的对比
　　若水很想一直一直陪着容容，想每天都能哄她开心，想……想要的还有很多很多，可奈何她的身体已经不允许了！
　　“容容姐……这是今年我送你的，七夕礼物！”最后的礼物了！
　　终于若水还是开口打破了这股死寂，有眼力劲的翠玉灵悄悄的后退了几步，选择把最后的时间都留给两人。
　　说完若水都不等容容有什么反应，右手手比剑指，指尖闪烁着体内最后一抹本源灵力，看着指尖闪烁着忽明忽暗的本源灵力也不犹豫，直接印在了额头的玄晶上
　　只见玄晶吸收了那抹本源灵力之后便发出了一阵微光，玄晶表面水光流转，似有意识的吸引着自若水体内飘起的白雾，慢慢的白雾都被玄晶吸收着，见此，若水眼中海蓝色的光芒大盛，双手变化了手印，轻喝道，“出！”
　　所有人都觊觎的玄晶就这么静静的漂浮在了若水的指尖，若水笑着送到了容容面前，“容容姐，这是玄晶，我族世代，守护的至宝，它现在被我的，血脉封印了，从今以后，它，就是你的了。”
　　容容没有接，她愤怒的一把扯过若水的衣襟哽咽，“为什么！为什么你还笑得出来！你知不知道！你快死了！这种时候为什么你，你还想着，七夕礼物！”
　　“什么玄晶，我才不要，我只想要你，只想你好好的……”
　　“木头！你就是个大木头！木头……”
　　“你，你别死，别死好不好……”
　　容容说着说着实在没忍住直接趴在了若水胸口，一声接一声的抽泣着，泪很快就浸湿了若水的衣襟
　　若水拿着玄晶的手一顿，复又轻柔的抬起容容的脸仔细的为她擦着脸上的泪水还有因冒失粘上的血污，小心的把玄晶放在她的手心，珍而重之的合上了她的手指，温柔眷恋的看着容容
　　“容容姐，以后，都不要哭泣好吗，你看都快成小花猫了，看到你流泪，我会心疼的。”
　　所说的话一字一句都扣在了容容的心上
　　“可，可是我难过！”容容听话勉强的止住了泪，声音带着浓浓的哭音
　　“我也舍不得呢……这外面的名山大川，人文风景想来都没有机会在领略了呢。”
　　“木头一个！”竟然只舍不得这些！真是好气哦！
　　“骗你的，我最喜欢容容姐了，唔！咳咳！”该死，已经到极限了吗
　　容容脸色一变直接抱住了摇摇欲坠的若水，“木头，我也喜欢你，最喜欢你了，最喜欢！你怎么那么傻……”
　　其实若水不说容容也能看见自从拿出那个玄晶之后，若水身上再也没有什么雾气飘散出来了，反而浑身上下散发出来的都是一股死气，恐怕已经……
　　不，或许还有机会！
　　“木，木头，我们在苦情树下起誓转世续缘好不好！”容容激动的抱着若水差点没跳起来
　　啊，果然容容还是提到了
　　若水与容容十指相扣，就在容容笃定对方会答应的时候
　　“咳咳咳，容容姐，没有用的！”没有用的！若水眼底闪过一丝痛楚
　　“怎么会没用，木头，你不试试怎么……木头，你，你的眼睛怎么……”变成黑色了！
　　若水双目黯淡，“没有，用的！”她自己能清晰的感觉到身体的温度正在飞速流逝
　　“没有用的……”若水声音越说越轻
　　容容紧扣住若水的手，不管怎捂都还是一片冰凉，她脸上血色腿的一干二净，“木头……”小心翼翼的呼唤着
　　……
　　却再也没有人会回应她了！
　　“木头……”
　　“木头！”
　　“木头！！”
　　那个不久前还傻傻的逗弄她的木头……她的，木头！
　　容容趴在若水身上无声的抖动着，多么希望今天的一切不过是一场荒诞的梦，等再次睁开眼的时候能看到木头好好的再她身边对着她傻笑该多好……
　　她真的只想木头好好的
　　世界上最悲伤的泪，莫过于无声，悲到了极致，就连哭泣的声音也忘却了
　　……
　　一直分心注意着她们的翠玉灵见此也是没忍住红了红眼眶，连忙上前查看容容的情况……没想到已经晕过去了！


第45章记忆禁制
　　“在之后你一度陷入了可怕的梦魇，后来……好不容易醒来却还是依旧浑浑噩噩的分不清现实与梦境……”
　　“当时我和红红没办法，不得已之下才出手给你下了记忆禁制，不过现在我看在你妖力暴涨之后这禁制也快消散的差不多了。”
　　翠玉灵还真差点忘了记忆禁制这回事了，不过现在说着说着记起来倒也不算晚，所幸直接在容容眉心一点，那本就单薄的禁制这下彻底的从容容的脑中消散了
　　“什！”
　　容容捂住额头，当时的记忆分毫不差的全部浮现在脑中，记忆中她有的画面与翠姐姐说的分毫不差，而记忆中没有的画面想来也应当是真的……吧
　　一层细汗布满脑门，显然即使以容容的修为要轻易接收这么一大段的记忆也是极为不容易！
　　特别是容容明白了若水的身世之后再看当时的记忆，一些端倪很快就被她想了起来，最后木头说的没有用的是指自己无法转世嘛……如果是那样……
　　她看着自己干净的右手浮现出了当时沾满鲜血的样子，为什么而她会……
　　木头！木头！没想到竟然是她下的手！
　　“所以，木头会死其实是因为我或者说是‘我’亲自动的手是吗……”所以那时候翠姐姐才会欲言又止吗
　　容容简直不敢相信记忆中她动手的那个场景，木头那一瞬间怕是被她伤透了心罢！她咬着唇深呼吸了几下，才克制住了差点崩溃的心情
　　“当时你被黑狐控制了神智，非你所愿，并不是你的错！”并不全是你的错
　　“……当时真是……算了，反正木头都已经找回来了，此时说再多也不过是多添忧愁罢了，翠姐姐你先给木头治疗一下吧。”怪不得近几日颇感不对，原是被姐姐她们下了记忆禁制，不过梦中那些不甚真实的记忆倒也是有趣。容容赶紧生硬的转移了自己的注意力，她怕再想起那段压抑的记忆她就真的又要逃避自我沉醉过去了。
　　眼见着翠玉灵久不动手，容容眨了眨眼，湿润了一下干涩的眼睛有些说不出哪里不对
　　“翠姐姐你怎么了？”怎么突然这般奇怪？
　　说起治疗这人翠玉灵就觉得有些头疼，她觉得她有必要在提醒一下还没反应过来的容容，“她也有小若水那特殊的血脉，我能给她治疗伤口，却不能再生她失去的血液，和当年的小若水情况相差无几。”
　　容容一愣，“她不就是木头吗？有那个特殊血脉不是很正……不对！”她记起来了，木头不可能会有转世，更别提血脉了，木头是她们一族唯一幸存的血脉，嘶，细思恐极，那这人……！
　　“等等，你这没一说我想起来了，这次我通过玄晶的共鸣找到她的时候她也擅长控水。”
　　“可是怎么会这么巧？”是啊怎么会这么巧，长得又像，又有一样的血脉之力，还同样有控水之能……容容越想越觉得这中间有阴谋
　　“若不是她额间没有玄晶，血脉之力又没有小若水那么通透，我真的都要以为这是小若水死而复生了。”之前小若水到时无意中与她说过她的血脉会如此格外通透纯正不能换血是因为她本就纯正的血脉被玄晶提纯后的结果，每次想起小若水的血脉翠玉灵就有些不开心，这血脉太霸道了，让她一身秘术简直毫无用武之地！
　　“那种情况下的木头不可能可以死而复生，之前我也曾怀疑过是不是用人动过木头的棺椁，所以在这人第一次出现后我便亲自去确认过，亲眼见着木头开棺后六百年不腐的身体刹那化为灵光消散……”
　　“况且当年，我和木头并没有转世续缘，再说……她也不可能会有转世……不是吗……”
　　这……
　　嘶，分析这种事情，果然头更痛了，这人到底是从哪里冒出来的！翠玉灵真是纳了闷了
　　“等等！翠姐姐你且先给她治疗一下伤势，我想有人应该知道些什么！”
　　“嗯！！”
　　看着容容急匆匆的准备离开，翠玉灵简直在心里长出了一大口气，果然相比容容擅长思考这些东西，她还是更合适不用动脑的救人么。
　　没有看翠玉灵兴致勃勃的叫来妖仆准备给那人好好的清洗一番，容容径直便往客房走去，她想要去看那个顺手救回来的女子，两次遇见木头似乎身边都有这个女子，想来应该不是单纯的巧合，希望对方能给出她想要知道的答案。
　　一进客房，容容便看到了背着那女子无精打采的趴在地上的阿大，心中一阵想笑，“阿大。”
　　阿大双耳一动抬头看着容容，看上去表情有些激动
　　用狐念之术把人放在床上，容容揉了揉阿大的头，“辛苦了，去找阿二玩吧。”
　　阿大闻言眼睛一亮，蹭了蹭容容的手心就往房门外一溜烟的小跑
　　容容随意的看了一眼李寒冰，嗯长得挺顺眼，被木头保护的不错，倒是没受到什么伤，就只是收不了强大的威压昏迷了。
　　握着李寒冰的手腕一道妖力输到了她的体内
　　床上那人很快就悠悠转醒了，“唔，咳咳！”容容收回右手，坐在了床上看着那人开口问道，“你感觉怎么样？”
　　“我没事，谢谢你，救了我！”
　　虽然刚清醒的时候就看到一只狐妖稍微有些错乱，但见惯了手术台上生死的李寒冰还是勉强能淡定的表达自己的谢意，会救人的妖怪，不论她本性如何，李寒冰都会由衷的表达自己最大的善意，因为是医生，所以才更加理解生命的宝贵！


第46章无痕催眠
　　“不，就你的可不是我，而是和你一起的那人，我只是顺手把你们捡回来了而已。”容容不着痕迹的观察着李寒冰
　　李寒冰听完囧囧的，顺手捡回来，怎么那么有既视感……，“那，阿水呢，她在哪儿？她怎么样了？”阿水那个样子呆呆的愣愣的，又有些不同寻常的样子，被这狐妖捡回来，啊呸，救回来的时候也不知有没有变现出什么不一样的地方，李寒冰勉强维持着面部表情，有些着急的问着容容。
　　她们果真认识，原来她叫阿水，是叫的昵称吗，叫的可亲密
　　揣着明白装糊涂的容容：“阿水是？”
　　“抱歉忘了你们不认识，阿水就是那个和我一起的人！”
　　“原来她叫阿水啊，她上的比你重些，现在还在接受治疗。”
　　容容假装阿水伤得很重神情严肃一本正经的说着，表情假的也就只能骗骗身为普通人的李寒冰了。
　　真·普通人·李寒冰完全没怀疑容容说的话，在她想来容容根本没有必要骗她，却不知容容就是来套取情报的，于是一无所知的李寒冰听了容容的话没多想瞬间就信了，一脸着急的抓着容容的手追问道，“她受重伤了……重伤！怎么就……我现在能不能去看看她？”
　　“你现在着急也没用，她那儿自有医生照看，你先把你自己的身体养好才能去照顾她不是吗。”
　　“我？我没事啊，你看我都没受什么伤，我想去看她一眼，要是不看一眼我……呕！”
　　李寒冰挣扎着从床上坐了起来，试图证明自己真的没事，只是她自己都没想到她坐起来后就感觉浑身肌肉酸痛，胃里一阵翻腾，实在没忍住吐了……吐了！！
　　容容心里给阿大点了个赞，温柔的笑了笑（大雾）给李寒冰去倒了杯热水
　　“对，对不起啊……呕……咳咳！”
　　“你先别说话，漱漱口，喝点热水会好很多。”
　　“嗯”
　　李寒冰闻言听话的漱了口，又喝了热水安分的躺了回去才感觉胃里没那么难受了
　　“抱歉，给你添麻烦了！”看着自己把别人家的地板都弄脏了，一向不喜欢给别人添麻烦的李寒冰脸都红了
　　“没事的。”
　　找了个空闲的妖仆重新把地弄干净后容容又坐到了床边，准备切入主题
　　“这位，额，这位小姐……”容容忽然发现她貌似都不知道床上的人叫什么……
　　“咳咳”李寒冰善意一笑，清了清有些哑掉的嗓子，“我叫李寒冰，赵钱孙李的李，寒冷的寒，冰块的冰，别看我这样，其实……我是一名医生。”说完李寒冰自己就先被自己刚刚的挫样弄笑了
　　李寒冰……“李小姐你好，我是涂山容容……也是涂山的二当家。”
　　诶，涂山？涂山二当家……涂山容容！涂山！！“是我想的那个涂山？那个号称是雁过拔毛兽走留皮的涂山！”没有意外的得到了容容微笑点头坑点的回答后，李寒冰有些恍然，错觉吗，这涂山二当家怎么感觉长的和电视里看到的不怎么一样呢……
　　一看就明白李寒冰的表情就明白她心中的疑虑，容容也不去点破，“不知道李小姐与你朋友有没有忌口的事物，到时候我好让妖仆提早准备好膳食。”
　　“唔，膳食啊，我的话倒是没有什么忌口的，也没有什么特别不喜欢的菜，至于阿水嘛……”李寒冰有些踌躇，她与阿水相识也不过数日，还真不怎么清楚阿水到底有没有要忌口的食物，平时她做的一些家常小炒阿水倒也是吃的干干净净的，只是这里是涂山，万一与普通人的食材不一样，那……
　　想了想李寒冰决定还是如实相告，毕竟以涂山的情报能力，李寒冰真的一点都不想去挑战，“阿水她情况稍微有点特殊……”嗯，只是该怎么说比较好呢
　　见她这吞吞吐吐的样子想必是知道些什么的吧，容容立马来了兴致，“哦？怎么个特殊法？”笑意渐浓
　　李寒冰看着容容的笑一阵恍然嘴巴不由自主的开始说着压在心中很久的话，“是这样，九星连珠那天晚上，我在出租小屋附近一条小黑巷子里捡到了阿水，那时候我记得她已经黑的看不出人样了，我路过的时候她死死的抓住了我，本着救人一命胜造七级浮屠，我就把她捡了回去。
　　说来也怪，我把她捡回去后给她清洗时，她一遇到水就自己干净了，很神奇，后来因为问她名字的时候她也只会一直重复‘水’这个字，所以我就一直叫她阿水了。
　　期初她什么都不懂，也好像是什么都不记得了，没有丝毫常识，甚至就连瞳色也很罕见，虽然她看上去和普通人没有什么区别，但我知道阿水一直是异于常人的，她的身体一直很冰，怎么都捂不热，力气也是大得吓人。
　　不过人到只是像神智未开的稚童一样，只要一遇到魔方这种有意思的东西就能一直玩，也不闹腾，很好哄。
　　而且啊，她，集中精神沉浸在自己世界的样子看上去完全与正常人无异，甚至还比一般人长的还要俊美几分……”
　　终于能和别人说阿水的与众不同的地方，李寒冰完全是止不住口，等差不多说完了才想起来容容一开始的问题，脸微红，“啊，不知不觉竟然说了这么多有的没的，我和阿水其实，认识的时间也不久，不知道她有没有什么东西忌口，不过这些日子我们一直吃的就是家常小炒，阿水对这些到是不挑食……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家在平安夜快乐，多吃点平安果，这是今天的第一更


第47章不能自已
　　“好的，我知道了，想必你也很累了吧，你再睡儿，我就不打扰你休息了。”
　　“哈欠，好……”
　　听完容容说的话李寒冰也觉得有些累了，遂打了个哈欠就这样沉沉的睡了过去
　　容容满意的出了房门，丝毫没有对普通人使用催眠的不好意思，利用一切能利用的东西不是很正常么，要是放着不用那才叫浪费
　　不过这李寒冰倒是没白捡，知道的比她想象中的还要多……九星连珠，天外之人，这与木头会有什么联系吗……
　　回到屋内
　　“翠姐姐，那人……她怎么样了？”虽然能理智的思考问题了，但容容依旧忍不住的想去关心对方
　　“翠姐姐？”
　　见翠玉灵没有说话，容容奇怪的看了一眼，翠姐姐站在床边不知在看什么这么出神？容容脚步轻抬走了过去，看向床上
　　木头！不，不对，是那人啊……那人穿着木头的衣服一脸茫然的与翠姐姐对视着，床上还有一堆的裙装……
　　“容容，你这么快就回来了啊……”
　　翠玉灵看到容容目不转睛的看着床上的阿水，有些不好意思的解释了起来，“刚刚让她试了很多裙装都挺别扭的，她原来的衣服已经不能穿了，我们又没有那些普通人穿的衣服，所以我就自作主张先借了一套小若水的衣服给她穿，嘿，还别说诶，这小家伙换了身衣服还真挺人模狗样的，不过你放心，我已经让人去买新的衣服了，到时候……”
　　据说挺人模狗样的阿水随着翠玉灵的目光看向了容容
　　那一眼，一眼万年
　　“……容容……坏人！，火……难受……”
　　容容看她的那一眼让阿水整个人都混乱了起来，完全不会到应该怎么表达在梦里看到的东西，这让她难得的有些小烦躁
　　阿水难受的抓了抓披散开来的头发，迷茫的缩成了一团，安静了下来
　　身体一度不受控制的容容心疼的上前抱住了阿水，“木头……”眼中晕染着一层晶莹的水雾，容容抬手给她理了理凌乱的发丝，完全没有听进去翠玉灵的解释
　　“额……”
　　翠玉灵最难忍受的就是这个了，这种无形的忽视！无形的秀恩爱！说了半天都没有人理她哦……真是讨厌！
　　“水蛭妖王大人，衣服给您送来了，您……”
　　“不用了！”
　　翠玉灵现在完全不想呆在这间恶意满满的屋子里了，随手拎了进来妖仆就出去了
　　房间里就剩下了容容和阿水
　　明知道眼前这人不是木头，可面对这人却总也忍不住的想要多亲近亲近她……特别是看到她这个样子，心就止不住一阵阵细碎细碎的疼，这是戒不了名为木头的毒了吗……
　　“木头……”
　　容容深埋阿水怀中，不想再去想其他的了，就让她稍微放纵一下……就一下
　　————————我是一条时间的分割线————————
　　接下去几天，容容在忙苏苏的事情的闲暇之余，都会想方设法的让阿水多接触水，想让她彻底觉醒血脉，只可惜一直没有成功，总卡在最后，好像哪里还缺了点什么，她有预感，只要阿水能成功觉醒说不定就不一样了。
　　因为那个计划，大家都忙碌了起来，有时候可能也顾不上阿水与李寒冰两人，于是容容想了想就来找李寒冰了。
　　“哆哆哆”
　　“门没锁，请进。”
　　容容挂上了习惯性的笑推门进去了
　　“李小姐好兴致。”
　　“是二当家啊，这个不过是因为无聊打发时间而已。”
　　李寒冰放下了手里的《涂山趣闻》，有些意外这日理万机的涂山二当家怎么有空来她这儿
　　“这几日有些忙一时没能顾得上你们，还请见谅，不知李小姐感觉身体如何？”
　　“嗯，已经好多差不多了，不知阿水她，就是我那朋友的身体如何了。”
　　“放心，她恢复的不错，况且有翠姐姐在不会有治不好的病人（除了木头……），要是李小姐还是不放心的话，可随我来。”
　　对此，李寒冰当然点头应允，她一直很担心阿水的身体，若非怕影响阿水治疗，她早就按耐不住要去找她了，怎么会等到现在，如今容容主动邀请她哪有不应之理。
　　这一路上李寒冰可算是见识到了涂山的人文风景，深深的被其震撼了，从心底感叹，不愧是传说中的涂山，难怪会那么让妖怪觊觎，但却不敢轻举妄动。
　　“来了涂山这么多天都还没有好好看看涂山呢，正好我们的伤势也好的差不多了，择日不如撞日，不如二当家你做东，带上我和阿水好好参观参观这涂山，如何？”
　　“当然乐意之至。”
　　对于李寒冰没有提出什么马上想要离开涂山的要求，容容倒是有些意外，不过她一向喜欢与聪明人说话，所以对于李寒冰这个合情合理的要求没多想就同意了。
　　到了阿水房门口，容容就停下了脚步，开门，“我就不打扰李小姐与你朋友相聚了，我在门外等你们。”
　　“好！”李寒冰感激的看了一眼体贴的容容就迫不及待的进房了
　　房门外容容嘴角的弧度又上扬了几分，对于李寒冰亲近阿水根本毫不在意
　　通过这几日的观察，容容可以说对阿水的了解也有七七八八了吧，聪明如容容很快就发现了，阿水在感情上的缺失，不得不说这有种特别的违和感，可偏偏又无法解答，甚至连阿水本人都不能很好的表达她想要表达的东西
　　因为不懂，所以无法理解
　　大概就是这个意思吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更奉上


第48章三人行
　　这几日间阿水都被容容丢进装满水的浴桶强行吸收很多很多水，每次反抗总会被容容定住，是以每次都是以失败告终，起初她也很痛苦，因为每次被这些水包裹住的时候会让她莫名沉睡，莫名被惊醒，期间她总会在那个奇怪的水底看到那些奇怪的画面，似乎画面里总有很多不一样的……人？
　　可随着后来水吸收的多了，虽然还是能看到那些画面，但更多的是醒来后看到的那些会和她玩耍的蓝色小光球，一个个的都会自己跑到她的身体里，还会和她玩捉迷藏，会听她的话变成各种不一样的图案，比那个什么魔方好玩~
　　嗯，现在她倒也不是那么抗拒了，有时候还会主动配合
　　今天阿水不出意外的又是被惊醒了，不过现在的她已经今非昔比了，她淡定的爬出浴桶抖了抖衣袖上并不存在的灰尘，比起几日之前完全如新生儿那般什么都不懂的样子，这几日里容容教了她很多东西，简单的她都明白了，眼中的迷茫也因为这样散去了许多，逐渐清明了起来，但对于一些复杂的如感情她一直不解其意。
　　阿水伸了伸懒腰走到窗前，打开了挡不住阳光的窗，一股阳光的味道透人心脾直透人心，舒服的眯着双眼轻拍了拍窗台小花上蓝色光球，嗯，今天也是那么乖呢
　　“阿水？是你吗？”
　　一道熟悉的女声带着一丝不确定从阿水背后响起，阿水转身望去
　　‘嘶，好帅！’
　　“好人，姐姐？”
　　一转身阿水就看到了呆住的好人姐姐，有些迷茫的歪了歪头，为什么好人姐姐要这么看她？
　　李寒冰回过神看着英气逼人的阿水觉得她似乎被闪到了，这破小孩换了身衣服逆光而站的样子怎么能这么帅！难不成真的要被小薇说中……她其实是个隐藏至深的颜控？
　　摇了摇头不去想那些有的没的她上前一步关心的问起了阿水的伤势，“咳咳，阿水你觉得身体怎么样，还有没有感觉那里疼？”对于阿水的事李寒冰一向很上心
　　耿直的阿水很快就忘记了李寒冰刚刚的异常，很诚实的回答了问题，“画面很奇怪，身体不疼了。”
　　习惯了阿水总会说些奇怪的断句，李寒冰现在已经很自然的就能提取到她想听的了，至于其他，她到时想理解，可惜阿水说的太深奥了，她脑洞不够大，单个字每一个她都听得懂，但是组合起来是什么意思……她想可能就只有阿水她自己才明白了吧……
　　其实她也知足了，好歹阿水现在越说越流畅，像刚开始那会儿一个字两个字的断句真是连蒙带猜的在沟通……像这样下去，说不定阿水就真的能和正常人一样正常的生活也说不定呢~
　　“不疼就好，不疼就好，那我就放心了。”
　　“对了阿水，你这么多天都闷在屋子里肯定憋坏了吧，走，姐姐带你出去玩。”李寒冰看着阿水英姿飒爽的样子，又结合这几天无意中听到的心里清楚二当家不会那么容易就放她们离开的，有自知之明的李寒冰当然不会选择踩地雷，于是她选择了安分的留在涂山，趁这个机会免费在涂山旅游旅游也是不错的，就当是休假了吧，况且也不是谁都能让二当家做导游的，嗯，据说传说中的涂山物价可是很让人绝望的
　　“好”
　　跟阿水在一起她总会不自觉的放松下来，“走，我们和二当家一起参观传说中的涂山去。”一放松就忍不住想要哼歌，不过想到这里不是在自己家里，她忍住了，但心情果然还是很愉快啊
　　“好”
　　阿水就喜欢跟在李寒冰身后当个小尾巴，今天也是不例外，对于李寒冰的决定她没有任何异议
　　“二当家”
　　“准备好了？那走吧。”
　　“好”
　　容容果真没有食言，真的就尽心的带着两人在涂山开始参观游玩了起来，三人行，阿水总喜欢跟在李寒冰的身后，李寒冰也很自然的带着小尾巴，倒是让容容心里有些说不上来的感觉，为了转移注意力，容容开口
　　“这条街是涂山最繁华热闹的街道，街道两边都有各种不同的小店，不说包含天下所有的物品吧，也相差无几了，可以称得上是种类繁多应有尽有，深受大家的喜爱。”
　　李寒冰也是被望不到头的街道吓到了，“之前在屋子里看还不觉得，现在真的站在这里了才感觉到，涂山好大！如果只靠走的全部逛完这条街那要猴年马月啊……”说实话一到这条街上李寒冰就被震撼了，一街的妖怪，还有混迹在妖怪堆里的人类，热闹非凡，画风清奇。
　　当然能看到最多的还是那些负责巡逻又威武不凡的银狐守卫，所过之处必然会引得群妖们尖叫，人气简直高的离谱。
　　“参见二当家！”
　　“嗯”
　　容容指着列队远去的银狐守卫，“这些都是涂山的银狐守卫，主要负责城内的治安，负责城门安全的是银狐禁卫，这两个护卫队也是大多数妖怪心目中的梦中情人哦。”
　　这些银狐守卫面对容容也能不亢不卑的行礼然后目不斜视的列队继续巡逻，纪律严明，感觉让人非常有安全感，无怪乎那些妖怪会疯狂的尖叫了，如果她也是妖怪的话应该也会找这样有安全感又强大的人吧。
　　李寒冰看了一眼正跟在她身后四处看的阿水下意识的思绪纷飞
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家圣诞快乐，今天的第一更


第49章无巧不成书
　　这条街绕了涂山整整一小圈，就算她们用走马观花的方式逛着，知道夕阳西下，晚霞满天，也才逛了小半。
　　李寒冰实在是累得不行，现在她只想好好的泡个澡然后美美的睡上一觉就完美了
　　“二当家，我们先回去吧，明天再去别的地方逛。”
　　总觉得二当家格外的关心阿水，是错觉吗？
　　容容停下了脚步，一看李寒冰，“是我考虑不周忘了你还是个普通人，那今天就到这吧，回去你好好休息，明天我带你们去看我们涂山最出名的产业，苦情树，参观。”说着容容目光不由自主的注视着苦情树
　　顺着容容的目光李寒冰也好奇的看了过去，以李寒冰的目力也能依稀的看到那棵唯美的大树，她突然对明天期待了起来，脚下的疲软也被她忽视了几分
　　嗯？
　　一直四处乱看的阿水见到两人都看着一个方向也跟着看去，这一看自然也看到了苦情树，难得的阿水在没有拿魔方的情况下整个人安静了下来定定的看着
　　“颜色，好漂亮”以前没见过的颜色呢……
　　……
　　是在叫她吗？
　　阿水眼中满含苦情树，脚直直的朝着苦情树的方向走去，完全不顾及身前有什么。
　　因为习惯李寒冰会时不时注意阿水的情况，这一看就正好看到了阿水那边即将上演的“车祸现场”，她立马出声提醒了对方，“阿水！小心前面！”
　　未曾想阿水好似根本没有听到似的，一直魔怔般往前走完全不管不顾
　　这时一只修长的手扣住了阿水的手腕及时的止住了阿水的身形
　　只不过……好像还是有些晚了
　　“哗啦！”“哎呀，诶？！”
　　一只小迷糊抱着比她还要高上不少的一摞零食与阿水来了个亲密接触，阿水身体远比思维快，熟练的扶住了怀中的小小一只免去了她接下来的无妄之灾，回过神，低头一看，成功与怀中人，额，或者应该说是怀中妖对视
　　阿水看到的东西与常人不同，她最先入目的是温暖的血红色
　　至于小迷糊她直接看阿水的眼睛看呆了
　　“谢谢二当家出手相助，阿水，你，你没事吧！”李寒冰连忙上前关心的问着阿水的情况
　　某个人也在这是艰难的挤开了人群，庆幸自己还活着，“呼呼，好多人，诶小蠢货你小心，额……容，容老板！”雾草，容老板怎么也在
　　白月初心疼的看着眼角含泪的苏苏……身边散落一地的零食，却一点儿都不敢轻举妄动，心中甚至已经开始计算起逃跑的路线了，嗯，当然是带这地上零食的那种
　　“白月初？你准备带着小妹去哪？嗯？”这么多的零食，呵
　　容容慢慢的松开了阿水的手，似笑非笑正好阻断了对方想要趁机捡零食的路，顺手接过了阿水怀中呆住的苏苏。
　　看到容容这个样子白月初心中一惊，莫不是被容老板发现了他的计划，可他明明那么小心了……！
　　白月初支支吾吾脑中灵光一闪，“小蠢货说她饿了，所以，我只是带着小蠢货来买东西吃的，不信你问她。”对没错，就是这样！
　　快快快，小蠢货快配合一下，白月初试图勾搭到苏苏的脑频率上
　　苏苏一下子就抱住了容容的腰抬头开心的看着模样不同以往的容容，说着让白月初有些崩溃的话，“容容姐姐，这个哥哥他好漂亮~”在漂亮哥哥怀里比在道士哥哥身边还要舒服呢
　　容容看了一眼心态有些爆炸的白月初笑着揉了揉苏苏的肉，神色宠溺的开口，“小妹，莫要调皮，她是姐姐，不是哥哥。”
　　诶？“那，那这个姐姐她好帅哦~”
　　“小……呃！”白月初实在忍无可忍准备拉回小蠢货的注意力的时候，就感觉脑后一痛，两眼一翻软到在地
　　“哈哈哈哈哈，白月初你也有今天，想不到吧，哈哈哈哈哈嗝。”王富贵双眼发亮的拿着一根粗壮的铁棍嚣张得意的笑着，还不忘戳着白月初昏迷的身体，简直可以用丧心病狂肆无忌惮来形容，完全没有偷袭的不好意思
　　“咳咳，少爷……”形象哦，少爷！
　　“……”李寒冰看了一眼一直很安静但其实一直在走神的阿水，又看着疑似深井冰的王少爷，张了张嘴都没好意思给他打招呼，李寒冰有些状况外，难道这里就只有她和二当家是正常的吗，如果是这样那就太可怕了！
　　容容实在看不过去了，一个眼神过去，王富贵立马老实了，他脸色一正，又重新变为了那个英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的王少爷了~
　　“来人，把白月初给我绑起来，丢到涂山大当家那儿去。”嗯，待会儿可还有好戏看来着，他要淡定，可不能因小失大，嗯，要淡定，哈哈哈哈哈哈……
　　“啊，容容姐姐，道士哥哥怎么了嘛？？”
　　叮，您的道士哥哥雷达已上线
　　苏苏总是那副慢了好几拍的样子，这不她现在才注意到被人五花大绑成毛毛虫型抗走的白月初，立马急了，被容容拉着带着一抹哭音，弱兮兮的问着容容，顺便行注目礼，被容容拉着过不去，只能目送他们离开的背影
　　“小妹，莫急，王富贵并无恶意，白月初也没事。”
　　“嗯嗯，苏苏相信容容姐姐说的！”
　　容容倒是也没想到今天会这么巧遇上小妹和白月初，不过既然都这样了那正好
　　“李小姐，冒犯了”什么？呃
　　容容淡淡的收回手轻易的就接住了昏迷的李寒冰，随手招来一个妖仆
　　“二当家有何吩咐！”
　　“带上她，跟上我们。”
　　“遵命！”
　　容容左手牵着苏苏，右手牵着阿水向着王富贵他们走的方向走去
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更奉上


第50章历史重演
　　见到苦情树那刻开始，阿水就像是打开了什么不得了的开关一样，以往在昏睡中才能进入那个奇怪的水底看到零零碎碎的画面，现在清晰完整的展现在了她的面前。
　　现实与记忆中的画面有些微微的错乱感，这里是画面中的地方，那些熟悉的人，物，景又无一不在冲击着阿水，她有些迷茫恍然的跟着容容的脚步习惯性的向前走着
　　这个人的气息好熟悉，和记忆里的那个人好像……
　　阿水身上刚升起的一丝格格不入因为容容的存在又悄无声息的消失了。
　　容容一群人来到了能看到只有一座残破医院的山崖空地，这医院有些眼熟，仔细一看，可不就是之前那座报废的医院么
　　“我们来了，所有人准备吧。”容容站在山崖上自信的小手一挥，一群妖仆便忙碌的动手还原了之前医院的场景
　　于是一脸状况外的阿水抱着已经昏迷的李寒冰迷茫的再一次站在了病房门口，木着脸看着房内
　　“诶？怎么，好人姐姐？”
　　没有人说话，回答她的只有一股寒冰之气，“哈？”阿水护着李寒冰直接按着本能面不改色的把那团寒气吸收了
　　吸收了？！
　　……
　　这，这剧本好像不对啊，之前可不是这样的！
　　【死木头……】
　　看到雅雅这个反应一气道盟的几只有些不解的对视了一眼，这人类是谁啊
　　“不知这人是……？”
　　“这人会不会影响涂山那位的出现？”
　　“这可是关乎我么五百年的计划……”
　　……
　　【老二！】
　　雅雅不想和一气道盟的几个老头子扯破，直接叫容容
　　容容心领神会，轻笑，“诸位放心，那天我可是亲眼见到小妹变化的，不会有错。”
　　就在他们说话质疑时，病房内白月初也是悠悠转醒，见到前些日子才见过的熟悉场景，有些愣神，他这是在做梦呢？梵云飞怎么又在和他老婆相爱相杀了，前些日子还没够？
　　“雪，雪扬，你……”
　　……
　　一样的话，一样的遭遇，白月初心里泛起了浓重的违和感让他实在做不到与那日一样的反应，甚至于对于王富贵与他的打闹也没有放在心上
　　白月初看不见的山崖下，一个个妖仆正在全力使用着狐念之术控制着什么
　　所有人都在生硬的勉强照着本不存在的剧本走，只是一系列的意外让本来就违和的场景一度陷入了混乱，白月初也不是傻子，在明知道这是一场有预谋的安排下，还乖乖的朝着计划好的方向死不回头？
　　这就不是傻了，而是智障！
　　【哼！】
　　不过就是被绑在一起，亲一口么，这么磨磨唧唧
　　雅雅极度不爽的看着白月初
　　【既然你不想，那我帮你】
　　雅雅看着墨迹半天不愿配合的白月初着实有些不耐烦，在容容的辅助下，直接亲自动手，在所有人都没反映过来的时候，雅雅直接秀了一大波操作（大雾），白月初与苏苏连反应都反应不过来就直接被绑成球又亲到了一起
　　然后……
　　嗯，一气道盟的几只刚刚还在叨叨叨烦人的老头子立马闭嘴了，哎呦，怎么就忘了这祖宗也是个暴力分子，还好没朝他们动手，不然就他们这一把的老骨头可真受不了哦！
　　然后什么事情都没发生……
　　“哎呀，真可惜，这次竟然没成功呢。”容容怎么看脸上就只有开心没有丝毫的可惜，好像对这种情况早就预料到了似的
　　【哼！】
　　雅雅抬起右手，呈虚握状
　　【纯至阳炎，来】
　　轰！
　　一团纯至阳炎依言出现在了雅雅手上而不伤她分毫
　　不过是纯至阳炎罢了，不用他，她也有，哼
　　“这，这真是那灭妖神火纯至阳炎？！！”这下一气道盟的人也站不住了，这涂山大当家怎的也有纯至阳炎！这消息简直太让他们震惊了
　　“……可，可这不是那位才有的吗……！”果然是涂山那位出现的原因，那位的绝技也出现了！
　　容容看到雅雅的动作就想到了那一年东方月初直接在她们都不知道的情况下放了一仓库的纯至阳炎，美其名曰让她们增加战力，其实就是想吃霸王餐赖账！
　　这事一度闹得涂山各种的鸡飞狗跳，不过现在她们到是得益，都能随手从仓库召唤纯至阳炎，有时候容容也是挺佩服东方月初的脑洞的，不过这些到是不方便告诉一气道盟的人，哈？答案什么的有谁说她一定要都回答的？还是让一气道盟的人自己猜吧！
　　本来一直抱着李寒冰的阿水一直处于一种很迷的状况外的情况，若按照容容的剧本她其实也就是去划个水的，但从纯至阳炎出现的那一刻，阿水一下子把注意力全都奉献给了雅雅……手中的纯至阳炎，眼神一下子变得空洞了起来，轻轻的放下李寒冰，眼神一直死死盯着纯至阳炎，嘴里神神叨叨的念着：“纯至阳炎！纯至阳炎！……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情都差不多不记得了，崩坏什么的，那就崩吧


第51章物极必反
　　雅雅看着苏苏眼中带着一抹不易察觉的期待，朝着两人丢出了纯至阳炎，眼见着就要烧到两人，雅雅眼睛亮的是从未有过的夺目，不说雅雅，所有人都想要瞻仰一番涂山那位的风采！
　　但是有道身影更快，没有谁注意到她是从哪儿冒出来的，就看到她轻易的越过雅雅，在雅雅毫无知觉的情况下，直接挡在了白月初与苏苏的身前，纯至阳炎直接在她身上烧了起来！
　　“啊！漂亮哥哥！”
　　一向呆呆的苏苏这次倒是第一个反应了过来，扭着身体着急的想要去看漂亮哥哥的情况，可惜捆着她和白月初的绳子捆的太紧了，不是她能挣脱的了的
　　白月初就这么顺着苏苏的力道晃荡着，一点都不关心能不能脱困，反而他心里有些不爽的看着那个在纯至阳炎中的人，这人谁啊，能让小蠢货这么激动！
　　一抹幽芒顺着白月初的头顶的绳子出现了
　　木头？！
　　容容听到苏苏的声音心里一紧，就知道事情又朝着她不可控的方向奔腾而去了
　　她扭头看向病房门口，果然本该留在门口的两人如今只有李寒冰一人孤零零的坐靠在门框上了
　　【老二！救人！】
　　雅雅很快就调整好心态，以她的眼力自然是能看到刚刚被纯至阳炎烧到的是谁
　　还未等容容拿出九转玄阴水前来救人呢，变故又起
　　“啊！”“哎呀！”
　　白月初身上爆发出了惊人的妖力，直接震断了身上据说是很结实的绳索不说，就连与他绑在一起的苏苏也因此被震飞了出去，惊叫出声
　　雅雅神色一凝，随手就接住了苏苏，小心的护在了身后
　　是那只厄喙兽……呵，也不过如此罢了
　　【驱魔一式！】
　　雅雅脚下微动，身形出现在了白月初的身前，在白月初还没反应过来的时候毫不留情的使用了红红教她的驱魔一式，一招直接结结实实的击中了白月初的肚子
　　“呃！”
　　两人之间差距太大了，白月初完败
　　容容见这战斗结束才“姗姗来迟”实则早就心急如焚了，不废话，直接一大瓶九转玄阴水全浇在了阿水身上的纯至阳炎上……
　　“轰！”
　　完！全！没！用！
　　不光如此，让容容没想到的是今日的纯至阳炎与以往都能轻易被九转玄阴水轻易熄灭的纯至阳炎不同，今日不光没能熄灭了纯至阳炎，反而在容容不可置信的眼中活越烧越旺
　　骗人的吧！
　　“咔嚓！”
　　特质的瓶子恍惚中被容容失手捏碎，地上的残片清晰可见九转玄阴水的字迹在无声的诉说着诡异
　　瓶子碎裂清脆的声音引得雅雅一阵侧目，白月初也暂时被她放在脑后，她这一转头自然也就看到了依旧在阿水身上燃烧着的纯至阳炎，破碎的瓶子，还有神情恍惚的容容
　　这死木头有古怪啊，被纯至阳炎烧了这么久竟然没事
　　当局者迷，旁观者清，雅雅一看就看出些问题来了，倒是容容此时怕是关心则乱了
　　【老二，冷静，死木头没事！】
　　就在雅雅呵醒容容的时候，被她忽略的白月初身上又出了变故
　　“嗬！吼——！”
　　一身毫无理智且狂暴的气息，猩红似血般粘稠磅礴的妖力
　　！
　　厄喙兽的气息？
　　为什么用了驱魔一式厄喙兽竟然还在白月初身上！雅雅有一瞬间的恍惚
　　“烦死了！”容容赤红着双眼，浑身的妖力爆发，她直接用狐念之术把白月初轰了出去，至于白月初会不会被摔死就不是她要考虑的了
　　虽然被雅雅呵醒了，也看出来阿水的状态很玄妙并不是她想的那样危险，但这种不受控制的感觉让她很难受，一度让她烦躁了起来
　　雅雅追上了白月初一言不合就开打，白月初这样子很不对劲
　　病房内苏苏懵了，看着守着阿水的容容，又看着病房门口凄惨的被放在那的李寒冰，好像是不是少了点什么？
　　历雪扬和梵云飞早在雅雅暴力介入的时候就很有眼力劲的离开了……好吧，是梵云飞很有眼力劲的硬拖着历雪扬走了
　　嗯，真·护妻狂魔·梵云飞平时虽然是一只很好说话，不善表达的沙狐，但只要涉及到历雪扬的事情时就宛如换了个人，男友力MAX（大雾），强行秀恩爱！
　　都是大佬的舞台，他们两个不适合留在现场，万一被波及老婆受伤了他哭都来不及哦
　　若水……
　　阿水……
　　容容默然的立于阿水身前看着熊熊燃烧的纯至阳炎，心中却在咀嚼着两人的名字，心湖亦是随着火焰的翻腾而翻腾着
　　纯至阳炎内
　　阿水双目紧闭，心神完全被体内的变化吸引了
　　之前被纯至阳炎烧到的时候她就从那种恍惚空洞的情况下醒来了，好吧，是被烫醒的，只是她醒的时候好像有些奇怪，她……能看到自己的身体在火里烧诶？？？
　　……
　　“……盈满则亏……不破不立……破而后立……”
　　“……孤阴不生……孤阳不长……”
　　“……阴阳……五行……相生相克……”
　　“……唯有反其道而行之……方能大成……”
　　……
　　阿水听着不知从哪里传来的声音，似懂非懂的守着身体，有意思的看着身体被越少越好看，血液，骨骼，经脉，皮肤的颜色越发的通透了，与所谓的冰肌玉骨想必也有的一拼了吧
　　“哗啦啦！”
　　诶？
　　阿水看到有股水流直直的落下，尽数被身体吃掉了！
　　还没等阿水看出些什么来呢，她就感觉眼前一亮回到了身体里，看到了体内凝成冰晶的小圆球磨刀霍霍被火烧，这冰球越是被火烧便越是不屈的闹腾，颜色也越□□亮纯粹了呢。
　　唔，与，与今天在那个什么苦情树上看到的那抹蓝色越发的接近了
　　知道那火再也奈何不了冰球，阿水心中突兀的升腾起了一种冲动，“啊——！”
　　一股积攒已久的浊气彻底的宣泄四散


第52章暂时落幕
　　“啊——！”
　　“轰！”
　　纯至阳炎就这么在所有人的目光中炸的火花四溅
　　“木头……”
　　……
　　“叮铃铃~”
　　【姐姐！】
　　容容不出意外的又把阿水叫成了木头，不过她此时也是丝毫没有注意到这些，上前见到阿水真的没事才有心思转头看向一旁，刚刚雅雅叫的那声姐姐可是很让她在意呢
　　“姐姐……！”真的是姐姐呢，只是……容容担忧的看着从山崖上着急着俯冲而下一心只想在抱抱姐姐的雅雅……
　　情之一字，向来都是毫无预兆的
　　时隔五百年，曾经让妖闻风丧胆的前任涂山大当家涂山红红真的再次出现了，虽然这状态真的算不上好？
　　【二货道士，没想到这次竟然会在这种状态下相间。】
　　“嗬！”白月初就想冲过去对就在他面前的红红动手，红红见状随手便帮白月初恢复了原状
　　【姐姐！】
　　【雅儿长大了，没想到还是和小时候一样……只是这红色不适合你……】
　　雅雅眼中含泪的眼看就能碰到红红，红红便再也撑不下去，化为苏苏就要倒在地上
　　这时候白月初哪怕也一样失去了意识，但他却能凭着一股下意识用胸膛深深的接住了苏苏，免去了她亲密接触地面的机会
　　姐姐……雅雅手抓了个空，眼角划过了一滴不易察觉的泪，静立
　　所有人都忽视了一气道盟的人大呼小叫的样子，还好此地比较偏远，否则早就要被银狐守卫发现抓走了
　　容容正在想着事情，袖子上传来的拉力打断了她的思考，她回头一看不是阿水还能是谁，“木，阿水，你怎么了？”
　　这人是阿水，不是木头，是阿水，不是木头，是阿水，不是木头！
　　没错引以为豪的暗示都会因为这个人而失败……
　　“不见了，好人姐姐。”
　　嗯？“好人姐姐是谁？？”莫不是李寒冰！
　　诶，阿水差点被容容的反问问懵了，好人姐姐是谁？好人姐姐还能是谁？难不成还有好多个好人姐姐不成？
　　“好人姐姐，唔，一起的！”好人姐姐就是好人姐姐啊！
　　容容明白了，还真就是那个李寒冰，“你好人姐姐我让人送她回房了，这里发生的事不适合她久呆。”不管阿水能不能听懂，容容还是解释了，不过她的确也是一番好意，之前不管是白月初和雅雅战斗产生的余波还是纯质阳炎甚至是之后出现的虚空之泪任何一个哪怕是一点，都不是李寒冰一个普通人能承受得了的，可以说以上这些她触之必死，所以容容把她及早的送回房是最正确的选择。
　　“哦……”
　　之前两人都没有在开口，气氛就这么冷了下来，一个根本什么都不懂，一个也不知道自己应该说些什么
　　一场好戏就这般从夕阳西下坚持到月上枝头，也该暂时落幕了，而且她们为了等阿水与白月初从纯至阳炎的燃烧中有所动作，等的时间也够长了
　　……
　　所有人都已离去徒留下一片狼藉的土地还在晒着惨败的月光无声的诉说着没有人会知道的真相
　　“真没想到白月初竟然不声不响的在我们眼皮子底下这么多年还能有这一身强悍的道术！”
　　“他可是当年那位的转世啊……”
　　“也是，……不一样……”
　　“不管怎么样明日还是小心为上。”
　　“是！”
　　“不过涂山二当家好似很在意身边的那位？”
　　“能在纯至阳炎中被烧那么久还毫发无损的人，绝对不简单，况且这二当家还那么在意对方，我想定也不是无名之辈，要不要……”
　　“不，我们不管这些，有些事啊不知道才能活的更好！”
　　“是！”
　　一气道盟的两个老头子连回去的路上都还不忘继续叨叨叨的耳语，当然他们很默契的都没敢讨论红红，毕竟当年的红红真是让所有人都闻风丧胆，如今余威尚在
　　一夜无话，但其实已经发生了不为人知的变化
　　妖仆们敏锐的发现了雅雅的变化，本该是常年累月一身红色的大当家竟然换了衣服的款式不说就连最爱的红色都给换了，换成了一身冰蓝色的飘逸裙装，配上了一双同样是冰蓝色款式美观新颖的凉鞋，大方的露出了她白皙修长的美腿与脚趾，这波足控福利着实让人有些欲罢不能，嗯，简直就是足控症患者的天堂~（才怪！）
　　换了这身衣服的雅雅连周身的气场都柔和了很多，当然若有人敢因此小瞧了雅雅，那这人的下场恐怕就不那么美好了，雅雅表示，她不介意让他去死一次！


第53章预料之外
　　在生物钟的叫嚣下，李寒冰很准时的从睡梦中清醒，迷茫的看着床顶，好一会儿她才回过神来，昨天发生的事情都被她回想了起来，也想起了记忆的最后，容容敲晕她时说的话……
　　李寒冰并不知道她昏迷之后发生的事情，她慵懒的坐起身，下意识的揉了揉后颈，竟然没有丝毫被打击过的酸痛感，二当家对力道的把握也太精准了吧！
　　“嘎吱——！”
　　“李小姐，早饭给您准备好了，请慢用。”
　　“唔嗯，好的，谢谢了。”李寒冰放下毛巾随口应了一声就准备转战早饭
　　吃着早饭，一想到今天就要去参观传说中的苦情巨树李寒冰就心情大好，这心情一好胃口大开之下竟比平时还多吃了两个包子，额，就是吃的有点撑……
　　另一边，阿水现在看上去已经越来越与常人无异了，只要不随意开口说话便没人能发现什么异常，她眼中的清明之色夹杂着些许无人察觉的茫然，胃口本就不小的她吃光了妖仆准备的早饭还有些意犹未尽
　　收拾好后她跟着带路的妖仆走着，大老远她便看见了李寒冰的身影，眼睛一亮三步并做两步就来到了李寒冰的身前，乖乖的叫着，“好人姐姐”
　　明明是一如既往的声音，平淡的没有丝毫起伏，但李寒冰却能从中听出喜悦的情绪，李寒冰觉得她也要魔怔了，不由自主的开口，“嗯，阿水~”她宠溺着笑着甚至自己都没能察觉到的笑
　　就在两人准备动身去找容容的时候，两个穿着精钢铠甲的银狐禁卫朝着她们走来，不给她们丝毫反应的机会，单膝跪地轻易的便把她们给拦了下来
　　“两位小姐，二当家吩咐我们两兄弟今日便领着两位小姐好好在涂山游玩。”
　　“诶？你们两个？可是昨日二当家不是说今日她带我们去苦情巨树参观吗……唔，不过既然二当家没空那你们带我们去苦情巨树参观也是一样的。”李寒冰按捺下心中泛起的疑惑，重新投入到了对苦情巨树的好奇中
　　“没有二位当家带着，没有谁能穿过各位妖王的防御圈接近苦情树。”
　　……
　　对于银狐禁卫的话李寒冰不会有怀疑，只是她终于明白了事情好像不是她想的那样啊，“那，意思就是今天我们不去参观苦情巨树了？”后知后觉的想到可能不去参观苦情树，李寒冰的胃就有些隐隐作痛，早知道这样就少吃点了……
　　“是的。”
　　李寒冰：“……”
　　李寒冰张了张嘴也不想强求了，在涂山还是遵守点涂山的规定比较好，但还是顺口问了一句，“昨天是发生了什么事吗？二当家这么突然的改变主意？”好吧其实她还是对不能去参观苦情树有很大的怨念啊
　　“这……”
　　她倒是没想到她就这么随口一问竟就让两兄弟对视一眼迟疑着不该再说了，“咳，我就那么对口一问，你们要是不方便说那就不要说了。”李寒冰敢打赌，她绝对看到了她话才说完这两兄弟就松了一口气的样子！
　　“谢李小姐体谅！”嗯，绝对是真心的
　　阿水听不懂他们在说什么，眼看着抬步就要走，李寒冰一看心知阿水这是着急了，便拉着阿水的手对着两位银狐禁卫说道，“二位快起来，不要多礼了，事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　“是！”
　　有银狐禁卫的地方便是江湖！
　　起初两人两狐逛着逛着倒也相安无事，可万万没想到的是，自从后来有了银狐禁卫第一个疯狂的迷妹近距离的对着两兄弟表达近乎病态的爱意开始，噩梦就来了！
　　一个接着一个爱慕者就和觉醒了一样围着两狐欲要伺机占便宜！想要把李寒冰和阿水趁机挤开！
　　两狐一看事情不对面色冷峻的呵退了所有人，全力护着两人的安危……
　　于是这就像是捅了马蜂窝一样所有爱慕着银狐禁卫的妖怪不约而同的都biubiu带着敌视的目光扫视着两人，之后她们也不选择大规模的围堵了……而是改为光明正大的尾随！
　　虽然看上去更加奇怪，而且还有很多喜欢凑热闹的妖也加入了尾随的队伍，简直唯恐天下不乱
　　这群妖赶也赶不走，他们又不能动手打，也不能开口骂，跟狗皮膏药一样粘人的很
　　到是另一个沉默寡言的银狐禁卫机智的给正好巡逻的银狐守卫打了眼色，由银狐守卫出马这群尾随者才散去了许多，也不想一开始那么明目张胆了
　　李寒冰试着无视她们继续逛街，可惜那背后若隐若现针刺的感觉太难受了，刺的她眉心突突突的发胀，完全没有感受到逛街该有的乐趣
　　相对于只是普通人的李寒冰尚且如此，阿水能感知到的东西更多，也能看到更加多的东西，比如身后那一坨妖大部□□上鲜红似血的颜色，一小部分其他颜色也并不纯碎看的她一阵犯恶心，有些辣眼睛呢，后面这些妖都是坏人！
　　阿水体内奔腾的水忍不住想要呼啸的冲出体外好好的冲刷那群尾随的妖，这些颜色实在是让她喜欢不起来！


第54章灵魂共鸣
　　到最后阿水也没成功的把她的冲动实行，为了躲避那群凶残的花痴妖怪，她们只能尽量往涂山内圈逛，把希望放在了实力强劲的妖王身上
　　不知不觉中其实她们已经越发的靠近了苦情巨树外的绝对防御圈
　　然而事情的发展总是那么不按常理出牌
　　“轰！”
　　猝不及防，她们身后不远处传出了震耳欲聋的爆炸声，一股富有侵略的热浪直击两人两狐
　　她们一个个都或震惊或迷茫或变色的转身，气浪吹开了众人的刘海，衣袂偏飞，她们这才看清刚刚到底发生了什么
　　原来是一座山头掉在了城里，砸到了众多房屋才引发了爆炸……山头？？？
　　“噗通！噗通！噗通！”一股从未有过的感觉直击心脏
　　阿水身体一抖捂着极速跳动的心脏，她看到了爆炸引起的火光瞳孔一下子变的幽深了起来，甚至就连表情都变得生动鲜活了不少，嘴角更是罕见的扬起了一抹不易察觉的笑，这是从未在阿水脸上见过的表情
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　丢之前那座山头的罪魁祸首就像是趁着所有人都没反应过来的时候又丢了几个山头过来，一下子彻底打响了进攻的号角，更是直接打了众妖王一个措手不及，打的普通的妖怪惧怕不已，唯恐成为下一个被攻击波及的惨死鬼
　　哭喊声，爆炸声，还有不知从哪出现的黑狐的厮杀声！
　　原来这也是早有预谋的啊！
　　李寒冰在此之前都是一个普通到不能在普通的人哪里见识过这样的场面啊，要不是因为职业的原因让她比真的普通人多了一份冷静与镇定，恐怕此时她也要像那些无助的老幼妇孺一般哭天喊地的逃亡了吧，饶是如此她也感觉到她现在脚软的厉害，似乎自从遇到阿水开始她的日常就越发的崩坏了……
　　明明在这之前还好好的，怎么就……“这，这是怎么回事？！”李寒冰忍不住问出了声
　　“该死！是敌袭！有入侵者！竟有众多入侵者胆敢入侵涂山！”银狐禁卫当真名不虚传，一个个修为不菲，一下子就听出了那些许不和谐的声音，忍不住咆哮出声，也算是变相的回答了李寒冰的问题
　　李寒冰听罢倒吸了一口凉气，下意识的就对两兄弟说道，“那你们快去守城吧！”
　　好在一旁之前从不出声的另一个银狐禁卫还是比较冷静的，“不，不行，今日我们兄弟二人的任务就是保护好两位贵客的安全，若两位贵客今日受了伤，那我们兄弟二人总是万死……”
　　就在三人还要交谈间，敌人并没有就此罢手，反而还发起了第三波攻势，第三波山头离山而起又飞到了半空，而其个数也是猛地增加至十余个，其中有个山头好巧不巧的直奔李寒冰她们的所在地
　　就是头上一块突如其来的黑暗惊醒了她们，抬头无不惊惧的想要逃离“魔爪”却在下一刻无奈的认命，原来这山头看上去似乎不大，但真的压下来的时候她们才发现她们连逃的机会都没有
　　“快！蹲下！”来不及跑了，今日怕是……
　　银狐禁卫让阿水与李寒冰蹲下而他们却依旧宁死不屈的站的越发的笔挺，他们想要试图以卵击石来获取那一丝渺茫的生机，用他们的话说就是，他们银狐禁卫生是涂山的妖，死也是涂山的鬼，银狐禁卫没有一个是孬种，宁可站着死也不愿躲着苟且偷生
　　李寒冰脸色发白手脚发软几欲站立不住，眼看就要绝望的听着银狐禁卫的话蹲下等死，一种名为本能的习惯让她下意识的看了一眼身旁从刚刚开始便呆立不动的阿水，心中有些难以言喻的悲怆
　　这一看她竟然看到了一个与平日感觉截然不同的阿水，她看着阿水嘴角的那抹鲜活的笑，神情恍惚，已经出现幻觉了吗……
　　阿水此时或许不并能完全称之为阿水，就在刚刚一道气息直击了她的心脏，她就陷入了一种非常玄妙的境界，她能感觉到，有一道温暖的气息慢慢的包裹着她，让她忍不住渐渐放松的昏睡过去
　　而外界的“阿水”这才冷冽的看着头上砸下的山头有些不屑，嘴里忍不住低声呢喃，“现在真是什么阿猫阿狗都能混进涂山了，啧。”当然她说归说手上的动作也不慢，她淡定的伸出右手虚握，庞大的神识轻松的笼罩了整个涂山
　　两只银狐禁卫最大力的释放出了妖力欲全力抵抗接下来即将受到的冲击根本顾不上身后的情况
　　“阿水”接着神识能轻易的看到了现如今涂山的境地，似乎有些不妙？
　　涂山三位当家全被人设计拖住了根本腾不出手来控制情况，城内众妖王不能离开保护苦情树的绝对防御圈，银狐禁卫，守卫根本拦不住那些黑狐的脚步……
　　没有去管那些多余的事，“没有玄晶真不顺手……”“阿水”有些不爽的抱怨，手指一动，彻底锁定坠落的山头，忽的眼睛一亮，“好，就是现在，水来！”
　　没有预兆的在所有人都目瞪口呆之下，万道水龙自涂山四周的水域突然杀出崩腾咆哮的合而为一化作十余道粗壮的游龙似有神智般四散着追上了各山头
　　山头坠落的攻势一顿，竟被区区水龙挡住了
　　看这水龙的架势似是要把山头都顶回去？


第55章她即是我
　　有了这水龙相助大家的危机暂解稍微把提起的心放回了一点到肚子里，但很快又提了起来
　　这柔弱纤细的水龙真的能挡下这来势汹汹的攻势吗，两者的个头差距差的有些大啊……
　　“快看！敌人已经准备好下一波攻势了！”不只是哪个眼尖的妖怪喊出了声
　　对于这种攻势“阿水”真的连眼神都不想给对方，她表示来多少她都不怕，就怕对方不敢来
　　左手手比剑指点在右手手心精致的小水龙头上，只见水龙欢愉的轻吟了一声从头到尾开始武装了起来，一秒变冰龙更加灵动威武的在“阿水”的指尖翻腾嬉戏，“阿水”抬头有些嫌弃的看着已经变成冰龙的水龙却还在看似费力的于各山头角力，手指微动手印随之一变，只见各大冰龙双眼一红身体一震近乎是狂暴的推着一个个山头呼啸着与对方的下一波攻击成功对上了！
　　狂暴撞击，碎石纷飞，但毫无疑问的是两次攻击的山头全部都回到了原来的位置
　　是不知是谁在不耐烦的喊，“北山妖帝！”
　　“找到你了！”解决了山头坠落的危机“阿水”才有心思收缩神识锁定了丢山头的罪魁祸首，北山妖帝！“丢完就想跑？想得美，给我，困！”“阿水”见北山妖帝听到呼唤就想溜哪里会肯，她手上手印一变困字印顷刻成型
　　“吼~吟~”×N
　　冰龙收到命令咆哮着合而为一追击着北山妖帝
　　所有冰龙融合而成的这条冰龙速度更快气势更甚，成功堵截了北山妖帝，北山妖帝不欲作停留径直出拳就像用暴力直接突破冰龙
　　“阿水”见此眼中光芒一闪，冰龙战意高昂的直直迎向北山妖帝，在北山妖帝拳风触及到冰龙之时，冰龙化整为零化作水龙整个包裹住了北山妖帝，水至柔，北山妖帝的拳风毫无心理准备之下就像是打在棉花上一样，任凭他的拳风再怎么强劲一时间也挣脱不了水的束缚。
　　“冰封！去！”“阿水”轻拍指间的小冰龙让其飞向了困住北山妖帝的水球便收回了神识不在锁定北山妖帝，这时候她才有时间擦着额头冒出的汗水
　　果然现在还是太勉强了……
　　“阿水”心里叹了口气一抬头就对上了三双震惊的眼睛
　　两兄弟不知情，虽心有震惊但更多的还是对“阿水”强大力量的崇拜
　　但李寒冰不一样，她可是知道阿水原来的样子的，是以对上“阿水”那双更加明亮清澈的双眼她一个激灵就清醒了过来，极力控制着已经感觉不到知觉腿不让自己瘫倒，脸色复杂到有些扭曲的对着“阿水”质问道，“你，你，你是，是，谁！”竟然被吓的结巴了！！该死！
　　嗯？
　　“阿水”在这孩子的记忆里知道这人，也知她并无恶意，只是现在局势尚且不明，若她刚刚神识没看错的话，容容姐她们现在很需要外力的支援，她没有多余的时间在这耗了，况且这次她……时间本来就紧迫，只是离去之前还需要交代一番
　　“你放心，她便是我，我便是她，时间紧迫，我长话短说。”
　　“你们两兄弟保护好人姐姐去安全的地方，我现在要去支援容容姐她们，好人姐姐，随后等到此间事了我在与你细说！”
　　说完不待三人有何反应便脚尖轻点跃上了房顶远去
　　“是！”
　　“诶！……阿水……”
　　李寒冰无措的看着“阿水”离去的背影心里有种说不出的感觉，涩然？难过？亦或是失落？应该还有更多表达不了的感觉……
　　那边是阿水本来的样子吗，与平时呆呆的样子真是相差好大……这样子的她，是那么耀眼，强大……
　　“李小姐，我们去安全的地方吧，这里太危险了。”
　　“好。”李寒冰无力的答应了，她留恋的看着阿水离去的方向心中有种强烈的预感，今日之后她与阿水之间怕是再也回不到从前那般了，阿水从来都不属于她……能与她相伴的大概也只有同样耀眼的存在吧。
　　“轰！”地面猛然一震，“阿水”止住身形转头一看，原来是北山妖帝化为了原形直接撑开了冰封降落到了涂山的动静。
　　果然这种程度的冰根本奈何不了他多久！
　　对于北山妖帝能在这么短时间逃脱“阿水”一点都不意外，她本来也没指望能一直困住对方，让“阿水”有些在意的倒不是他一脚下去又踩踏了多少房屋，而是这北山妖帝落地后前进的方向那么巧就是往苦情树去？
　　又是一个觊觎着苦情树的妖怪……
　　“阿水”这么一思考的功夫，北山妖帝就对上了尽心守护着苦情树的众妖王
　　当下“阿水”也不去想这些了，反正这肯定又是哪个势力蓄谋已久的阴谋就是了，希望她们还能在撑一会儿……
　　找准方向，“阿水”穿梭在各个屋顶，让人摸不着头脑的是，“阿水”在不同的地方埋着冰球，从上方看下去可以依稀看到，她是以苦情树为中心点在城内慢慢的准备着什么
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“阿水”埋好最后的冰球在往苦情树赶去的时候路过一个屋顶听到了一阵很难听的笑声，顿时被膈应到不行，嫌弃的转头一看，就看到了另一个屋顶上站着一排看戏的一气道盟成员……看黑狐戏耍调戏一只，唔，蜘蛛妖怪……？？？
　　现在的一气道盟都叛变了吗，假的吧……
　　“阿水”看了看全力保护着那只蜘蛛的保镖道士，再看了眼看戏看的根本停不下来的几个一气道盟的道士，表情有些奇怪，手上动作却也不慢，左手随手凝聚了一把水之弓，右手慢慢蓄力拉动水之弦，一根冰箭在指间凝聚瞄准了那只让人厌恶的黑狐
　　攻势眼看就一触即发
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有三更，现在是第一更，不出意外今天会完结，到第三更是大结局了


第56章一步之遥
　　随着一抹冲天的剑气蓦地出现，“阿水”一愣，看着这个突然出现的道士心中一动，这道士的伪装的能力倒是不错，看来是她多事了……
　　“阿水”收起水之弓箭转身毫不犹豫的离开了此处，“这年头英雄救美都这么有格调了……”
　　说实话这一波恩爱秀的她有些牙酸，好久没吃糖了，牙受不了！
　　紧赶慢赶刚穿过绝对防御圈来到苦情树，“阿水”本想在靠近些苦情树在激活阵法的，只是心中突兀升起的心悸让她忍不住皱眉停下原来想要靠近苦情树的脚步，咬着牙捏了捏拳头，忽略了心中的悸动，没时间了！她划开左手以血凝出冰晶打入了地下
　　“禁空阵，成！”
　　没有玄晶，天然的禁空结界自然也无法展开，但这不代表她没办法
　　她的话音刚落，以苦情树为中心，一圈看不见的涟漪荡漾了出去
　　“阿水”捂了捂急速跳动的心脏，忍者越来越心悸的感觉，正想接近苦情树，神魂召唤的感觉就来了，她不甘的看着苦情树
　　时间已经到了吗……明明只差……一点了，容容姐！
　　“木头！”
　　“容容姐！”
　　离去之时“阿水”听到这声音嘶吼的在喉咙深处挤出了刻在灵魂深处的三个字，双眼迷离中她已经控制不了这身体了，就连最简单的转头都做不到了……
　　只能无奈，归位！
　　【唉……】
　　待容容急急来到本不该出现在这儿的阿水的身边，看着这人闭着的眉眼，她发现刚刚的那抹突然出现的强烈的心悸竟如昙花一现般又消失的无影无踪了
　　那种用力却打在棉花上的落差着实有些让人讨厌呢
　　另一边，雅雅正好赶在北山妖帝欲要毁坏苦情树之前，毫不留情的一击击飞了北山妖帝，雅雅没有选择乘胜追击，而是在感觉到了那熟悉的气息波动后反而降落下来站在苦情树前的地上，一脸看好戏的表情看着此时还飞在空中的各人，若所料不错接下来应该会有一出好戏看……
　　最开始反应最激烈的应该是先被白月初断了一臂，后又被雅雅击飞的北山妖帝，尚在空中倒飞的他根本止不住身形，被那道无形波纹扫过，很突兀的，生生掐断了倒飞出去的力，重重的摔落在地，其摔落的姿势着实有些……让人忍不住想笑啊！
　　毕竟不是什么时候都能看到北山妖帝摔的四脚朝天的样子
　　“哈哈哈哈，小蠢货你快看，快看，哈哈哈哈！……”本就是站在地上的白月初与苏苏自然没有多大的影响，所以他一个人捂着肚子笑的虚空之泪都笑出来了，整个苦情树周围都可以清晰的听到他那富有魔性的笑声
　　……
　　在笑声中隐约还夹杂着一声声吃疼的“哎呦”声，白月初艰难的缓了缓，深吸一口气，抬头，还没来得及把气吐出
　　“哈哈哈哈哈哈……让你们在天上飞，哈哈哈哈哈……”
　　看到天上敌我双方的人跟下饺子一样从天上掉下来，那一个个夸张的掉落姿势成功的让白月初又开始笑的在地上打滚，简直拉足了仇恨值，但他们心中又止不住的疑惑，这是怎么回事？
　　怒气值爆满的北山妖帝想也没想起身后直接攻向了白月初
　　白月初想也没想一把把苏苏丢到了身后挡住了北山妖帝的攻击
　　见到好戏开场，那些掉下来的人一个个的又费劲的爬到了楼顶，装作什么都没发生的样子，强势围观了正打得难解难分的两人
　　白月初到底不是东方月初，纵使他也有纯至阳炎与虚空之泪，哪怕他道术如何高深，他也不是东方月初，经验的不足让他的处境很不妙啊
　　纯至阳炎被拳风打散成了无用功，若他对纯至阳炎的理解再深些，恐怕这拳风也能被纯至阳炎烧起来……
　　虚空之泪强是强，可达不到北山妖帝也是白瞎，再者北山妖帝也不是傻的，他明白这虚空之泪打在身上的确无人可敌，可这虚空之泪再强也不能拐弯，所以虽然北山妖帝只剩一臂了，但还是能通过拳风驱散几分灭妖神火躲其锋芒，以毫厘之差拐弯躲过虚空之泪
　　一时间两人打的倒也算是平分秋色
　　不知情的吃瓜群众看的是津津有味，反正他们今日是没有机会在出手了，还不如多拍点照来个图文并茂的直播拉拉人气呢
　　有眼力的甚至在几百年前见识过金面火神那纯至阳炎威力的容容与雅雅心知肚明，白月初的功力还不到家，这纯至阳炎的威力在他手里表现出来的还不如东方月初用的十分之一……
　　很快白月初自己也发现了，这样不过是徒劳，看上去他们两人是势均力敌，但他心里清楚，再这么下去输的多半是他！
　　“啊！”
　　北山妖帝不等白月初有什么动作，他就率先做出了惊人的举动，他以手为媒介挡住了虚空之泪，甚至是利用了白月初之前打入地下的虚空之泪与白月初现在发出的虚空之泪相抵抗
　　！
　　谁说北山妖帝木讷的，打死他哦！
　　容容见到两人之间那团越发壮大的虚空之泪，有种不祥的预感
　　这时，被容容一直护着的阿水迷迷糊糊的睁开了眼睛，她心有所感的抬头，她又看到了那一抹海蓝色！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更


第57章如愿以偿（大结局）
　　这次因为离苦情树足够近，所以阿水看的更加清楚，这是一个通体都是海蓝色的人，这人正飘在苦情树上看着她？！
　　天地安静了，阿水眼中只有这个人的存在，脚又难以控制的往她的方向走去
　　阿水能看到甚至都能听到那人说，【走过来……】
　　“走过来？”好
　　虽不解其意但身体还是很诚实的照做了
　　容容是第一时间发现了阿水的异常，只是今天的情况似乎比昨日还要严重些！容容本想拦住阿水不想她陷入危险
　　“小蠢货小心！”不想却意外的听到了白月初对苏苏的警示便分神看了苏苏一眼发现只是虚空之泪失控欲要砸中苏苏而已，“苏苏，用手！”知晓姐姐绝缘之爪威力的容容一点都不担心苏苏的安危提示了一声便把注意力全部拉了回来，她反而比较担心阿水的情况。
　　容容没想到她这一分神的功夫竟已经来不及拦住阿水了！想也没想直接追了上去
　　阿水自己都不知道的在缩地成寸的往前走，一点都无心管前面的情况，她的眼中紧紧的盯着那个人影，这个人好像对她很重要！
　　“假，假的吧！”
　　“虚空之泪竟然被一只小狐妖接住了！”
　　“诶，难道就只有我注意到了有个人类冲进了，哦不，越过了白月初和北山妖帝的战区吗？”
　　“这不二当家也追上去了吗，淡定。”
　　“她们想要做什么？”对，所有人都想知道这个问题
　　“哈哈，干得漂亮，小蠢货，丢他！！”嘿嘿看你这次还不死
　　苏苏呆呆的拍了拍手上的水球，听到白月初的话想也没想就把虚空之泪丢向了北山妖帝
　　……
　　这颗大虚空之泪在北山妖帝眼中慢的跟乌龟爬一样，他脚下一动很轻易的就躲过去了……
　　！
　　躲过去了！
　　露出了粗壮的苦情树！卧槽！
　　他的目标一直是想破坏苦情树，他想借刀杀人！
　　“糟了！”
　　“不好！”
　　“该死！”
　　“哎呦，忘了不能飞！”
　　……
　　对，有禁空阵法，那……
　　所有吃瓜群众都眼巴巴的看着虚空之泪期盼的看着它也飞不起来
　　雅雅看着直直的向她飞来的虚空之泪没有预料中的被禁，肃然的解开了酒壶，现出了九尾真身
　　【无尽酒壶，满上！】
　　虚空之泪，唯一带有空间属性的法宝，不受禁空阵法的限制！临近爆发的虚空之泪，她的绝对零域能否冻结它？说实话雅雅也没有完全的把握
　　“虚空之泪？糟了，苦情树！”容容自然也看见了越发接近苦情树的虚空之泪，也顾不得阿水了，要是真让虚空之泪砸到苦情树那就来不及了
　　如今还有禁空阵法不能飞，看着雅雅的动作，容容浑身泛起了浓郁的金光，欲要把狐念之术用到极致，配合着雅雅一起试图扭转局势
　　海蓝色人影看了一眼虚空之泪，又看着容容和雅雅的动作，说着无声的话
　　此时阿水离苦情树触手可及，她无视了雅雅那欲要杀人的眼神，听着那人说的话，伸手手心贴合了苦情树
　　“六百年了，没想到这次的入侵者竟然在我面前玩水，呵，胆子不错，勇气可嘉。”
　　一道声音自苦情树上传来
　　未见其人，先闻其声，但就是这道声音却能让雅雅嫌弃的看了一眼阿水收回了九尾倒也没拆台，能让容容欣喜的收回了狐念之术跑向苦情树，也让围观的吃瓜群众一脸懵逼，这人怎么这么大口气？！
　　来势汹汹的虚空之泪被一根仅是神魂的手指一点便阻止了接下去的轨迹，更是轻易的便平息了临近爆发的状态，借着虚空之泪的一丝水汽，神魂便清晰的现出了原有的身形，这人是……
　　“木头？！”容容震惊的呢喃着，停下了脚步，看了一眼奇怪的阿水，便把目光都给了飘在半空的若水，若水的状态出乎她的意料，竟然是神魂状态！
　　这，可这，怎么可能，不对啊……
　　之前一次次的猜测，疑惑，她们都没想到木头的神魂竟然完整的存在于苦情树！
　　一次次的希望到失望，容容以为等她真的看到木头出现在她面前的时候她会欣喜若狂到不能自已的，可是都没有，震惊过后，有的只是心安，不管为什么会这样，容容那颗游荡了六百年的心终于在这一刻安定了
　　“木头……”
　　“北山妖帝？没有了双拳的你也不过是没了利齿的老虎罢了。”若水一看便知此时的北山妖帝已经是强弩之末了
　　嗯~白月初耳朵一动，三步并作两步的走到苏苏的面前笑得特别灿烂（不怀好意），“小蠢货，走，我们去帮他恢复前世的记忆，让这北山妖帝谈一场恋爱吧~”做完这一单就能报销一切的费用，之前那些混蛋的帐也能一笔勾销，哈哈哈，我的五彩棒，我来啦~
　　苏苏眨巴眨巴眼睛歪了歪头软萌的回了一声，“好啊~”
　　北山妖帝从头到尾都一直沉默着没有说话，他知道今日苦情树是绝对毁不掉了……
　　若水神识扫了一遍涂山城内，发现之前的黑狐已经不见了踪影，不由有些可惜
　　把北山妖帝留给红红姐和那个男人应该问题不大，那么接下来便该处理她自己的事了
　　“容容姐……等我！”强忍着急切的心，若水最后深情的与容容对视了一眼
　　容容眼眶一热，笑着，“好！”
　　这时阿水努力的把手贴合着树干，冷汗早已忍不住的往下滴，与阿水有着一丝联系的若水知道阿水撑不了多久了，得到容容的回答便不再犹豫的带着虚空之泪整个都没入了阿水的身体
　　上善一族，无命魂，皆早逝，但无人知晓，她们的命魂其实并不是没有，只是不在一个时空罢了，如今阿水便是若水那遗失的命魂，早在九星连珠那晚本该降落于苦情树的阿水因为时间长河被紊乱，被迫降在了其他地方
　　不过两人的记忆也在那一刻便相连了，只是命魂比不上其余的二魂七魄强大，接收起记忆来还需要靠着外力的支持
　　很成功的二魂七魄尽数与命魂相交融，身体亦是如久旱逢甘露般吸收炼化着所有人都避之不及的虚空之泪，就连地下刚埋下去的冰晶都一个不剩的被阿水的身体吸收了，禁空阵法不攻自破
　　一滴滴水珠眼看着都升腾而起
　　容容心口一热，玄晶又自己跳了出来，在阿水眉心前化为一道水流，细细的流进了阿水的眉心
　　雅雅不动声色的注意着死木头的情况，心里有种说不出的感觉
　　容容更是目不转睛的看着木头，唔，确切的应该说是木头的头发
　　她一头乌黑的发丝随着吸收了虚空之泪变成了银白色，之后又因为吸收了冰晶变成了银蓝色，随后吸收了涂山灵水之后慢慢变成了水蓝色，知道完全吸收了玄晶里的水，才彻底的变成了冰蓝色！
　　不管是若水的记忆，还是阿水的记忆，都因为灵魂的融合归一而融合的更加顺利，本质上来说，她们本就是一个人……
　　跨越了六百年的时空，在今天，上善一族的族人终于打破了那个无命魂的诅咒
　　若水吸收完，睁开了眼睛，不出意外的对上了容容的双眼，她缓步走到容容的面前，温柔怜惜的笑着说道，“容容姐~”我回来了
　　“木头！”以后别再离开我了
　　好
　　那一眼亦如初见
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更
　　完结啦~


第58章情人节特别番外
　　七夕又见七夕
　　涂山
　　在一些人心中涂山的七夕是沉重的
　　因为这天预示着又要被人无意识的塞了不知道多少狗粮而不自知！
　　当然木头和容容并不存在这样子的烦恼，甚至她们的存在就是某些人烦恼的源头！嗯，没有之一
　　以上都是往年七夕必然发生的事实，也是某些人眼中可以称之为血的经验之谈，当然，今年的七夕同样不会例外就是了~
　　那么我们来看看两位主角在哪里呢？
　　涂山不远某不知名的山巅云海深处
　　容容正倚靠在木头的肩上迷糊的打着瞌睡，一看容容这样子就知道绝对是木头的杰作了
　　若水也不在意，只小心的搂着容容的肩头为她驱散着寒意，眼睛却从没有离开过天边的水平线哪怕是一秒，她似乎在等待着什么，眼中颇为期待的样子！
　　此时，天色将亮，月落星沉
　　到底木头在等什么呢？
　　答案很快就出现了！
　　若水看见天边紫气一闪而过，眼中不由一亮，抱紧了容容，低头宠溺着看着她，温柔的刮了刮她的小鼻子笑道，“容容姐，醒醒，你快看！”
　　许是被木头充满磁性的声音唤醒，又或是被木头温柔宠溺的动作唤醒
　　“嗯？”
　　总之，容容是呻吟了一声睁开了她的眼睛，一抹金光便迫不及待的跃入了她的眼帘，她惊异的张大了眼睛，原本尚且还有些迷蒙困倦的她一下子便清醒了过来。
　　她仿佛看到了生命最原始的律动
　　太阳按着它独特的韵律缓缓的上升着，两人身处的云海没有意外的被染上了光的颜色，如同这片云海一样，同时容容亦是见证了云海在太阳升起之时的翻腾雀跃，与平时见到的那种宁静淡泊不同，她现在看到的是云海的另一面，气势磅礴的样子，那一刻她甚至觉得自己都有些渺小了。
　　怔怔出神间，容容不由沉醉其中喃喃自语般的感叹道，“真美啊~”
　　大自然的鬼斧神工……
　　若水满意幸福的看着怀中被染成金色的容容，听到她的轻声低喃嘴角划过了一道完美的弧度，选择全神贯注的看着容容失神的双眼，失笑的赞叹了一句，“是很美！”
　　你在看美景，却不知，我，再看的是你！
　　“嗯！”
　　听到木头的赞同声，容容更加开心的应了一声，完全毫无知觉木头其实是在说她
　　对此，若水嘴角的弧度越发的明显了
　　怎么办，好像更加喜欢容容姐了，这样的容容姐好可爱~！
　　若水感觉被这不灼人眼的太阳晒的浑身都有些热了起来
　　眼中飞快的闪过了一丝调皮，若水低头深情的在容容耳边说道，“容容姐，你快看下面的涂山，更美哦！”说完好似很自然的吐息着。
　　容容抓紧了裙角，耳边温润的气息时刻牵动着她的心，她耳尖轻颤，面上带着一丝不易察觉的羞涩，从之前沉醉的心情中回归现实，喊着木头转头准备问点什么，“木头！你……”
　　不料入目的是嘴角带着一抹坏笑的木头，来不及想些什么，唇上便多了一抹温热柔软，“唔！”
　　这下容容猝不及防间双目圆瞪，小脸爆红，不出意外的对上了木头那双充满笑意的海蓝色双眼，看的她心中不由一阵悸动
　　心不争气的扑通扑通的跳个不停，似是要从胸口蹦出来一样
　　蓦地她眼前一黑，她能感觉到一只微凉的手覆上了她的眼，身体的感觉一下子也变的敏锐了起来。
　　两人唇齿间战的难解难分
　　容容在呆愣了片刻之后亦是反应了过来，紧抱着若水，互不相让！
　　良久，一吻终了，木头也终于放下了遮住容容眼睛的手，顺手还为面色潮红气喘不已的容容理了理有些凌乱的发丝，同时，她自己也是喘得厉害。
　　在日出金光的照耀下，两人心有灵犀的相视一笑，一切尽在不言中
　　两人紧紧的依偎在一起看日出的场景着实有些羡煞旁人，两人周身那相融在一起和谐无比的气场，怕是此生再难遇到第二个了吧。
　　与相爱的人一起哪怕是静静地坐在一起看着日升月落也是幸福的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，本来应该十二点之前发的，但是因为期间我码了一半小黑屋出问题了，那一半的文全部不见了，所以耽搁了点时间
　　嗯，另外，问心在这儿提前祝大家新年快乐了~


第59章番外
　　事后经历了一番波折的涂山虽小有动荡但也在雅雅雷厉风行的管理下慢慢的重归于平静。
　　涂山依旧是那个涂山，并不会因为这一次的“闹剧”而伤及根本。
　　甚至可以说这一切事态发展远远超过了容容的预计
　　是夜，雅雅难得的与若水又与以前一样又偷偷在苦情树顶一起畅快的把酒言欢。
　　【无尽酒壶，满上！】
　　雅雅清冷的声音再次响起，这是第几次了？七次？还是八次？唔，记不清了呢……
　　若水毫不客气的又拿过无尽酒壶咕咚咕咚的牛饮起来，几百年没有尝到酒的滋味了，这浓郁的酒香足以把她的馋虫都勾了起来！
　　“果然还是雅雅的酒喝起来才够过瘾！”
　　若水毫不在意酒壶又被拿走，慵懒的靠在树上轻笑：“雅雅，这几百年未见，没想到你的酒量也是见长啊。”这感慨的语气让雅雅着实有些不爽呢
　　【哼！】
　　“咕咚咕咚咕咚！”
　　“哈啊，真是好酒~嗝~”
　　雅雅在旁人看来是气势十足的冷哼在若水听来简直毫无压力可言，反而还觉得挺有意思呢。
　　只是有些感叹，当年别扭又好胜的小豆丁也终于长大了，成了大当家之后到是有气势了不少，不过也是没有以前好玩就是了。
　　好笑的与雅雅继续暗自拼酒，没错，与雅雅一样，若水一点都不想输掉这场根本无需多言就各自都心照不宣的“比赛”！
　　就这样无尽酒壶满了又空，空了又满，来来回回交错间两人谁都不肯先退一步，都有些偏执到幼稚的想要获胜。
　　月色朦胧中这场暗自的比拼已经悄然进入了难以言喻的白热化的境地
　　“你们俩准备还要喝到什么时候！”一道幽怨到毛骨悚然的声音响起
　　嘶，有杀气！
　　若水就感觉背后一凉，酒立马就醒了三分，“谁！”
　　说完若水就后悔了，这不就是容容姐的声音嘛，喝酒误事，要死要死要死！！！
　　“木头……”很好声音更幽怨了！
　　“咳咳咳，容，容容姐！”赶紧补救，希望还来得及！
　　不过也多亏了这样若水的酒醒了，甩了甩头揉着微张的额角等感觉稍微好受一点了之后，她毫不犹豫的把手上还没来得及下口的酒壶丢还给了雅雅，而她自己则是毫不犹豫的就跳下了苦情树！根本没有给雅雅一点反应的时间。
　　……
　　雅雅身体僵硬的拿着剩下一半酒的酒壶第一次感觉清醒着是如此难受的一件事。
　　哈，死木头这是选择弃权了吗……
　　雅雅明知道若水一定会把容容放在第一位的，但是事到临头了才发现原来现实带来的感觉是那么难受
　　呵……可恶！
　　这才不是她想要的胜利，她涂山雅雅什么时候要人让着才能胜了！
　　雅雅盯着木头跳下去的地方狠狠的灌了一口酒，真是……“木头一个，笨死了！”
　　张了张嘴，一声轻到近乎无声的呢喃被雅雅咬牙切齿的说了出来，可见怨念何其之大！
　　接着雅雅一口接着一口，任性的在月下独饮，不似消愁，但求一醉。
　　也许醉了就真的没有那么多的烦恼了
　　……
　　若水毫不意外的轻盈落地，一抬头就感觉心猛地一颤，原因无他，平日里一向古井无波算无遗策的容容此时正寂寥的背对着她，在这一方静谧的天地中显得有些格格不入，可以说这个背影在她六百年间简直就是刻在了她的灵魂之上，让她心疼。
　　那六百年里，每一次她都多么想离开苦情树来到容容的身边抱着她，哄她开心，可是一切都是徒劳，那时候的她什么都做不到。
　　不过，现在乃至未来她可以！
　　心中一动，上前抱着容容仅是盈盈一握的腰，若水把头轻靠在了容容的肩上，贪婪的吸着容容自身带有的体香，还不忘忘情的呼唤道，“容容姐~”
　　这是只属于她的容容姐！
　　容容被这毫无预兆的拥抱打断了接下来应该怎么惩罚若水又跑去偷喝酒的思绪，身体免不了的一阵僵硬，正当她要有所动作的时候又冷不丁的被若水的这一声呼唤放弃了之前的所想，放松下来安心的靠着若水的身体，充分的感受着身后那人一下又一下强劲有力的心跳。
　　极力的告诉自己要忽略掉耳边让她心乱不已的温热的气息，有些羞涩到欲盖弥彰的喊道，“木头！”
　　她自己没看到她的双颊已然透着淡淡的粉色，不知不觉两人的心跳互相吸引着，共鸣着，很神奇的跳跃在同一个鼓点上，咚咚咚的煞是振奋人心。
　　若水听着容容也“深情”的呼唤不禁乐的眯了眯眼选择更加紧紧的回抱住了她，享受般的细细品味着
　　可以说，对于若水来说这一声可是比所有的美酒都要香醇美味，简直可以说是回味无穷，妙哉妙哉！
　　抬头不经意间若水正好看到了容容的头顶，轻笑着，但是两双眼却是亮的有些惊人。
　　容容耳尖的听到了若水那富有磁性的笑声耳朵一个没忍住又开始了一阵抖动，这，这笑声太犯规了吧！
　　止不住的热气上涌，不用摸容容都知道她现在的脸一定红的没脸见人了。
　　就在容容以为若水还会有下一步更加亲密的动作而芳心大乱的时候，若水却出乎她意料的只是紧紧的把她抱在了怀里没有了下一步的动作。
　　容容愣了愣，放松的靠在了若水的身上，看着远处百年来越发热闹的涂山，感受着身后若水的气息，心是从未有过的如释重负。
　　那颗沉浮不定的心，终是在这一刻被彻底的安抚了
　　这一刻天地间仅留下若水的低喃声，“过去的几百年我不曾在你的生命中陪你一起成长，但从现状开始的每一分每一秒我都不会在错过了，虽然过去我已无法更改，但至少现在乃至未来，我都是你的！”
　　那六百年里一步一步见证了你的成长，心中五味杂陈，心痛有之，思念有之，若说最大的遗憾是什么，那就莫过于错过吧，那是多么想陪你一起经历那些风风雨雨，在需要的时候能为你送上一个最温暖的怀抱，抱着你，呼唤着你的名字……
　　容容姐，今晚，我是你的
　　容容无不动容的听到了若水的低喃，一字不落，她回头正好撞上了若水深情的眼眸，一下子便看懂了若水没有说出来的深情
　　眼眶一热，容容便再也忍不住的吻上了若水柔软的唇，心中默念，傻木头，这辈子，下辈子，甚至是生生世世，你都是我的了！
　　若水等这一天等了已经很久了，没有犹豫的就温柔的回吻着容容，包容着容容深情中带着的一抹霸道，仿佛稚子般任由容容引导着她打开了一扇新世界的大门，她眼中闪烁着的满是宠溺
　　月光下，两人相拥着的影子依然合二为一的被拉的很长很长
　　“木头，我们，呼，回，回房吧！”
　　“好！”
　　若水喘息着一把就抱起了容容没有一丝犹豫的在涂山穿梭着
　　嗯，今天的夜还很长呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨迹墨迹了好久，终于还是墨迹了出来，嗯，于是你们要的番外来了。

　　（全书完）



